Hola, amor.
¿Estás listo?
-Sí. ¿Qué crees, mamá?
-¿Qué?
-Descubrí de dónde vienen las avispas.
-¿Sí? ¿De dónde?
Creo que tal vez,
si lanzas una gota de agua al aire,
se convierte en una avispa.
Qué bien.
-¿Cómo te fue en la escuela?
-Bien.
Esta vez hablé con la Srta. Butler.
Me simpatizó.
¿Qué dijo?
Dijo que no estabas entregando tus tareas.
Dije que sé que las haces
porque las reviso todas las noches.
Dijo que las encontró
arrugadas en el fondo de tu mochila.
No me las pidió.
No tiene que pedírtelas.
Tú tienes que entregarlas.
Y dice que sigues mirando
por la ventana todo el día.
No todo el día.
Y dijo que destruiste su sacapuntas.
¡No fue a propósito!
Dijo que le metiste rocas.
Pensé que si afilaba lápices,
tal vez también afilaría rocas.
¿Qué ibas a hacer con rocas afiladas?
Quería hacer puntas de flecha
para mi colección de rocas.
-¡Es mi turno!
-Espera.
¡Samantha!
¡Tommy! ¿Mason está ahí abajo?
Sí.
Dile que tiene que venir a casa a cenar.
Está bien.
-Hola, linda.
-¿Por qué no estás lista?
-Hola, Mason.
-Hola, Ted.
Date prisa. Vámonos.
-¿Qué hora es?
-Son las 9:00. ¡Vámonos!
Iba a llamarte.
Janice, la niñera, no llegó.
¿Por qué no llamaste a alguien más?
No puedo conseguir una niñera ahora,
son las 9:00.
Pero puedes quedarte con nosotros.
¡No! Tenemos planes.
Los chicos me están esperando.
-Tú puedes ir.
-Está bien.
Volveré en un par de horas.
¿Está bien?
Sí, está bien.
"'¡Regresa! No quiero hablar
con Myrtle la Llorona.'
"'¿Con quién?', dijo Harry
mientras regresaban.
"'Embruja uno de los inodoros del baño
de niñas del primer piso', dijo Hermione.
"'¿Un inodoro embrujado?'.
'Sí, lleva todo el año fuera de servicio
"'porque hace rabietas
e inunda todo el lugar'.
"'Jamás entro si puedo evitarlo'.
"'Es horrible intentar orinar
mientras la escuchas llorar'".
-¿Por qué no puedes decirlo?
-Lo siento.
¿Lo sientes? Mentira.
Prefiero quedarme aquí con mis hijos.
¡Deja de usar a tus hijos de excusa!
¡Sé que tienes que quedarte
con tus hijos! Actúas...
Tienes una vida inmadura.
¡No tienes responsabilidades!
¿Tengo una vida inmadura?
-No sabes lo que significa ser padre.
-¡No, no lo sé!
¿Por qué debo responsabilizarme
por tus errores en la vida?
¡No digas que mis hijos son errores!
No dije que tus hijos fueran...
Dijiste: "Tus errores",
señalando a mis hijos.
Otra vez estás usando a tus hijos.
¡La realidad es que soy madre!
-Eso implica responsabilidad.
-Sé que eres madre.
¡Me encantaría tener
tiempo para mí misma!
¡Me encantaría ir a ver una película!
¿Crees que no me gustaría?
¡Ir a cenar, ir a un bar!
¡Ni siquiera sé lo que es eso!
¡Fui hija y ahora soy
una maldita madre!
¡No sé lo que es eso!
Lo hice de nuevo
Jugué con tu corazón
Me perdí en el juego
Mi amor
Crees que estoy enamorada
Caí del cielo
¡Basta!
No soy tan inocente
¡Cállate!
Mi problema es este
Estoy soñando
Ojalá existieran los héroes
¡Basta!
Lloro mirando el día
Soy una tonta
De tantas maneras
¡Mamá!
Pero perder todo mi...
¿Qué demonios pasa aquí?
¿Saben qué hora es?
Está lanzándome cosas.
¡Mason! ¡No le lances cosas a tu hermana!
¡Está fingiendo, ella me golpeó primero!
¡Escuchen los dos!
Voy a regresar a la cama.
No quiero oír ni pío durante una hora.
Duérmanse.
-¡Falsa!
-¡Chicos!
¡Increíble!
¡Mira!
Lo sé.
Mira esto.
¡Mira eso!
Quiero hablar de algo con ustedes.
Tal vez al principio no les guste la idea,
pero nos mudaremos a Houston.
¿Cuándo?
Pronto.
Tenemos que salir antes del uno
para no pagar dos alquileres.
No, madre, no nos mudaremos.
Lo siento, mamá. No.
Samantha, tengo que volver a la universidad
para buscar una mejor vida.
Con este empleo,
no puedo mantenernos como quisiera.
No puedo seguir así.
La abuela dijo que nos ayudaría,
y sería lindo estar cerca de ella.
Bien, madre. Haz lo que quieras,
pero no nos mudaremos.
¿Qué hay de nuestros amigos?
Podemos escribirles, mi amor.
Podemos venir a visitarlos.
Y ¿qué creen?
En la casa que nos consiguió la abuela,
tendrán su propia habitación. ¿Sí?
Tiene piscina.
Mamá, ¿todavía amas a papá?
Todavía amo a tu padre,
pero ya no era sano
que siguiéramos juntos.
¿Qué pasará si no nos encuentra
cuando nos mudemos?
Eso no será problema.
Puede llamar a la abuela, y ella le avisará,
o puede llamar a información.
No será difícil encontrarnos.
¿Sigue en Alaska?
Eso dice tu tío.
Debe estar domando osos polares
o algo así.
Sí, pues espero que ellos lo domen a él.
MUDANZAS Y ALMACENAMIENTO
-¿Quieres ayudarme?
-Claro.
Toma la pintura con mucho cuidado
y pinta todas las manchas
y marcas en el borde
detrás de la puerta
y alrededor de los marcos por dentro.
Ella dice que vamos a venir a visitar
y que voy a escribirte y llamarte.
Espera un segundo.
Estoy recibiendo otra llamada.
¿Hola?
Lo siento, Tommy. Mason no puede ir hoy.
Nos estamos mudando.
Y estoy en la otra línea. Adiós.
¿Althea?
Voy a enviar las instrucciones
para las scouts.
Por correo electrónico. Y escríbeme
para avisarme cómo están las demás.
Porque ahora, tú eres la líder.
Vámonos. Quiero llegar
antes de que anochezca.
Adiós, jardín.
Adiós, árbol de Júpiter. Adiós, buzón.
Adiós, caja de cosas que mamá
no nos deja llevar, pero no queremos tirar.
Adiós, casa.
¡Ya no voy a querer tanto a mamá
por obligarnos a mudarnos!
¡Samantha! ¿Por qué no le dices adiós
a esa mala actitud?
No llevaremos eso en el auto.
¡Adiós, anciana que escucha música rock
y anda en motocicleta!
¿Qué pasa ahí atrás?
Basta, deja la almohada.
Pongan la almohada entre ustedes.
Hagan una barrera. Basta.
Jugaremos algo llamado
"El juego del silencio".
Quien permanezca callado
más tiempo, gana.
¿Creen que puedan hacerlo?
Empezamos.
El autobús llegará en diez minutos.
Mete la tarea a tu mochila.
¡Come!
-Ve a comer.
-¡Voy!
-Tefengofo quefe sefervifirtefe.
-¡Habla normal!
¡Cállate! ¡Mamá!
¡Otra vez está hablando ese tonto idioma!
¡Samantha!
Estaba hablando
perfectamente claro, madre.
Es un poco lento de la cabeza.
Oficialmente, reprobó primer grado.
-¡Siéntate!
-¡Sí, señora madre!
Escuchen. La abuela irá
a buscarlos después de clases.
Su papá está en la ciudad,
así que pasarán la tarde con él.
¿Volverá a vivir aquí?
No lo sé.
Hace como 80 años que no lo vemos.
Como año y medio.
Por favor.
¿Podemos comer? El autobús no tarda.
¿Quién quiere jarabe?
Bonita letra.
Mason, cuando revise los móviles,
¿encontraré el tuyo?
-No.
-¿Por qué no?
-Porque no lo terminé.
-Pues es tiempo de terminarlo.
Un minuto.
No. Cerrar.
Es tiempo de terminar
tu trabajo, Mason. "Cerrar".
Este es mi examen de historia.
10, muy bien.
-Otro examen de historia.
-Otro diez.
No tiene sobresaliente, pero bueno.
Y este es mi trabajo de lagartos.
-Déjame ver los dibujos.
-Sí, aquí están mis dibujos.
-¿Qué es eso?
-Se llama papada.
Papada, bien.
-Este es un examen de matemáticas.
-10.
Mason, ese es el último dulce, ¿está bien?
Sí.
Tenemos que presumir esto.
Es él.
¡Increíble, estás enorme!
Hola, MJ.
¿Cómo estás, amigo?
¿Quieren ir a divertirse?
¡Sí!
Hola, Catherine. ¿Cómo estás?
Qué gusto verte.
¿A qué hora traigo a estos traviesos?
No sé, como a las 7:30.
Debo llevarlos a casa a las 8:00.
¿Por qué no los llevo yo
a casa de su mamá?
No, descuida. Me espera a mí.
No hay problema.
Saben dónde es, ¿cierto?
Yo los llevo. No hay problema.
-No creo que sea una buena idea.
-No es problema, ¿está bien?
¿Están listos? ¡Vámonos!
Un momento. Tienen que buscar sus cosas.
Sus mochilas, tu bolso,
tarea, ir al baño.
No puedo creer lo grandes que están.
Sí. El tiempo vuela.
Debe ser lindo para ti
tenerlos en Houston.
Me encanta.
Estoy de voluntaria en su escuela.
¿Sí? ¿Qué haces?
Estoy en la biblioteca.
Le leo a los pequeños.
Qué bien.
Alaska, ¿eh?
Sí.
¿Regresaste?
Ya veremos.
¿Cómo está Liv?
Ocupada.
Volvió a la escuela.
Pero trabaja y es madre soltera.
Mucho que manejar.
¿Ya tienen todo?
Despídanse de su abuela.
Vámonos. Esperen un segundo.
No son de los niños
que aman los regalos, ¿verdad?
-¡Sí!
-No, no...
¿En serio? ¡Vamos!
-¡Yo quiero adelante!
-Yo quería ir adelante.
Mason de ida
y Samantha de regreso, ¿sí?
-Suban.
-¡Cinturones!
No olviden sus cinturones.
Este auto no tiene cinturones.
¡Bien!
¡Sí! ¡Ven aquí!
¡Eso estuvo increíble!
¡Adelante, Mason!
¡Muy bien!
Vamos.
Muéstrales quién eres, amigo.
¡Sí!
No te preocupes.
Quisiera usar las barreras.
¡Eso es para niños!
¿Tienes dos años?
No quieres usar las barreras.
La vida no te da barreras.
¡Eso es!
¡Ahí tenemos algo!
¡Tenemos algo!
¡La última vez usamos barreras
en los bolos y fue más divertido!
No quieres barreras, ¿está bien?
Si los derribas todos con barreras,
no significa nada. Créeme.
Deslízala por la línea.
Uno, dos, tres y...
¡Un aplauso para el padre!
¡Adelante, niña!
Cuatro elementos
de Blackwater fueron atacados
en sus autos en Faluya.
Los cuerpos
y los autos fueron incendiados...
¡Miren eso!
Es un desastre.
Déjenme decirles lo que pasa en Irak.
Justo lo que toda persona pensante
en el mundo
sabía que pasaría
antes de que empezara.
Pero a Bush y a los estúpidos fanáticos
que lo rodean
no les importa.
Debes una moneda.
¿Por qué?
Dijiste "estúpidos".
Lo siento.
Y mi maestra dice que es una buena guerra,
porque es mejor prevenir que lamentar.
¿Eso te enseñan en la escuela?
Escúchame a mí.
Escucha a tu padre.
Eso es una enorme mentira.
Irak no tuvo nada que ver
con lo de las Torres Gemelas.
Lo sabes, ¿verdad?
Supongo.
¿Por quién votarás en otoño, MJ?
-No lo sé.
-No puede votar. No tiene 18 años.
¿Por quién votarías?
¿Por Kerry?
¡Por quien sea excepto Bush!
¿Está bien?
¿Te mudarás aquí de nuevo?
Está en mis planes.
Tengo que conseguir empleo.
¿Tú y mamá volverán a estar juntos?
No lo sé.
No depende completamente de mí.
Recuerdo que cuando tenía seis años,
tú y mamá peleaban como locos.
Se gritaban y ella estaba llorando.
-¿Eso es lo que recuerdas?
-Sí.
¿No recuerdas los viajes a Galveston,
acampar en Big Bend, lo divertido que fue?
No.
-¿Nunca te enojas con tu madre?
-Sí.
-¿Te enojas con tu hermano?
-¿Nunca le gritas?
-Sí.
Eso no significa que no lo ames.
Pasa lo mismo cuando eres adulto, ¿sí?
Te enojas con las personas.
No es para tanto.
¿Qué hiciste en Alaska?
Trabajé en un barco una temporada.
Intenté componer música.
-¿Viste osos polares?
-No. Pero vi un oso Kodiak.
¡El desgraciado era enorme!
¡Papá! ¡50 centavos por decir eso!
Lo siento.
Toma un dólar.
Conserva el cambio.
Me verán mucho más. ¿Sí?
Quiero que sepan
que los extrañé mucho.
Necesitaba algo de tiempo para...
Su mamá y yo...
Su madre es muy especial, ¿está bien?
Creo que ya lo saben.
Solo me alegra estar con ustedes dos.
Lamento lo de las barreras.
Voy a mejorar en esas cosas.
Encontré esa en Dripping Springs,
y mi amigo Rodney me dio esa.
Y compré esa.
¿Compraste esta?
¿Encontraste esta en Dripping Springs?
¡Qué bien! ¿Qué más tienes?
-Estas son vértebras de serpiente.
-¿Vértebras de serpiente? Qué asco.
Mason, ya no quiero
que colecciones vértebras de serpiente.
-¿Esta es la pluma que te envié?
-Sí, es esa.
¡Papá! Olvidé mostrarte
estas fotos de baloncesto.
¿Estás en el equipo de baloncesto?
¡Qué maravilla!
-Estas con garras de castor.
-¿Garras de castor?
¿Cazas castores?
Ellas son McKinney, Meg y Gem.
Son mis amigas.
-¿Qué posición juegas?
-Alero.
-Esto es césped canadiense deshidratado.
-¿Has encestado?
-Unas 8 o 10 veces por juego.
-¿Ocho o 10 por juego? ¡Increíble!
¡Una vez, encestó 20 veces y lloró!
-¿Lloraste?
-Un poco.
¡Hola!
-Mason, ¡llegó mamá!
-¡Llegó mamá!
-Llegó mamá.
-¡Mamá! ¡Hola!
¡Mira la lechuza que me dio papá!
¿No es genial?
¡La cabeza le da vueltas!
Y mira este brazalete.
Lo hicieron unos indios en Alaska.
Y papá hizo
un oso tallado a mano y un tiki.
-Es un tótem.
-¿Y qué crees?
Fuimos a los bolos,
¡y yo los derribé todos cuatro veces!
¡Y dimos un paseo en el auto de papá!
Hola, Liv.
Sé que querías
que los dejara en casa de tu mamá.
Pero pensé
que era más fácil traerlos aquí.
Arruinaste mis planes.
Solo queríamos
mostrarle nuestras habitaciones.
¿Comieron algo?
Comimos papas fritas en los bolos.
¿Hicieron su tarea?
Todavía no.
¿Puedo hablar contigo afuera un segundo?
Sí. Claro.
No comieron solo papas fritas.
¿Crees que pase aquí la noche?
No parece.
Bien. Un estímulo no condicionado,
algo que causa una respuesta
involuntaria no condicionada.
¿Qué estímulo usó
Pavlov en su experimento?
¡Por favor! ¿Fin de semana duro?
¿Qué sucede?
Carne. Carne en polvo, en realidad.
No sé qué sea la carne en polvo,
pero funcionó con este perro.
Puso la carne en polvo
y produjo una respuesta no condicionada
en el perro que fue
la salivación. ¿Sí?
¿Quién puede darme otro ejemplo
de una respuesta no condicionada
a un estímulo que ven todos los días?
Seguramente le está pasando
a algunos de ustedes en este momento.
¿Qué me dicen del sexo?
Ven a una persona atractiva
del sexo opuesto
y tienen una respuesta automática.
Sin pensarlo.
Mick Jagger compuso
una canción sobre eso.
"Cuando dicen tu nombre,
salivo como un perro de Pavlov".
Muchas gracias.
Pueden retirarse.
Dr. Welbrock,
él es mi hijo, Mason.
-Mason, el Dr. Welbrock.
-Tu hijo.
Creí que este pequeño era
un genio que tomaba mi curso universitario.
No se sentía bien,
así que lo traje conmigo.
No tiene fiebre. Está fingiendo.
Lo sé porque tengo un hijo de 9 años
que lo hace todo el tiempo.
Lo mismo.
-¿Juegas futbol?
-No.
Mi hijo tampoco. Lo odia.
Ama las computadoras.
¡Mi hija de 11 años ama el futbol!
¿Quién lo diría?
Tal vez algún día podamos reunirlos.
Tal vez, sí.
-¿Estás listo?
-Sí.
-Mucho gusto, Mason.
-Igualmente.
Y gracias por venir a mi clase.
Olivia.
-Buen niño.
-Gracias.
¿Crees que la abuela esté disponible
para cuidarlo?
Tal vez.
¿En serio? Perfecto.
Hombre muerto, ¡despierta!
¡Uno, dos, tres, cuatro, cinco, estás vivo!
-Mi turno.
-¡Llegaron, niños!
-¡Llegaron!
-¡Vamos!
BIENVENIDOS A CASA, LUNAMIELEROS
LOS AMAMOS - MAMÁ Y PAPÁ
Hola, regresamos.
Qué gusto verte.
Samantha, Mason.
Gracias. Qué lindo.
Hola, mamá. ¿Cómo estás?
-Mamá, mira el letrero que hicimos.
-¿Te dieron problemas?
Samantha y yo lo hicimos.
-Sé que los niños las ayudaron.
-¡No, nada!
-Reparte las sorpresas.
-Esto es para las niñas.
No te preocupes.
Te trajimos ajenjo o algo así.
Tomamos un ascensor y cuando llegamos
arriba, lanzamos un avión de papel.
-¿Y qué pasó?
-¡Voló!
Voló kilómetros.
Llegó al Arco del Triunfo.
¿Se besaron bajo el Puente de los Suspiros?
-Sí.
-Así es.
Mamá, ¿podemos ver tu sortija?
Claro.
En teoría, es un corte esmeralda
rodeado de brillantes miniatura.
-Me hubiera gustado ir a Europa.
-Sí.
La próxima vez iremos como familia.
Pero no se perdieron de mucho.
Solo nos quedamos
en el hotel jugando videojuegos.
¿En serio?
Y los hoteles son muy pequeños
y viejos. Rechinan.
¿Les traigo algo más?
¿Quieren ver el menú de postres?
Te dije que guardaras eso.
Mételo en tu bolso, por favor.
Nada de videojuegos en la mesa.
Sí, por favor, otra botella de vino.
Coca-Cola.
Mason, tú puedes tomar agua.
Ni una más. Gracias.
¿Terminaste tu proyecto de ciencias?
Todavía no.
¿Trabajaste en él?
¿Armaste algo o planeaste algo?
-Un poco.
-¿Trabajó en él, Mindy?
No.
¿Jugó videojuegos
con Mason todo el tiempo?
Sí.
Debías terminarlo
para cuando volviera. ¿Recuerdas?
Grievous es el mejor.
¡No, es Yoda!
-Yoda.
-No tiene brazos.
¡Yoda!
Odio a la Srta. Ferntree.
Todo el mundo dice que es lesbiana.
Lo es.
Se le insinuó a Stacey.
-Qué asco.
-¿Creen que sea verdad?
Siempre se pasea en los vestidores.
Creo que todavía tengo un par de...
Paul, cuéntanos un chiste.
Demonios. Maldita sea.
Váyanse al infierno. Idiotas.
-¡Eso es!
-Oye, eso no fue justo.
En realidad sí.
Es lo más justo del mundo.
Yo no creo.
Volví a derrotarte.
¿Los tres mosqueteros?
Primera palabra.
-Pollo.
-Ave.
-Segunda palabra.
Capucha. Mucho cabello.
¡Robin Hood!
¡Eres brillante!
Segunda palabra.
-¿Manta?
-¡No puedes usar cosas!
Oye, basta.
Los jueces dicen: "sin cosas".
No puedes usar nada.
Puedes hacerlo sin eso. Piensa.
-¡Mucho! Es...
-¿Reunir? Doblado.
Jugando con una manta. Arrugando...
¡Una arruga en el tiempo!
HARRY POTTER
Y EL MISTERIO DEL PRÍNCIPE
¿Están listos los de enfrente?
¡Cuenten conmigo,
damas y caballeros! ¡Diez!
¡Nueve! ¡Ocho! ¡Siete!
¡Seis! ¡Cinco! ¡Cuatro!
¡Tres! ¡Dos! ¡Uno!
¡Ahora!
Plataforma 9 3/4
Muy bien. Aquí vamos.
No. Retrocede
y practica primero, ¿recuerdas?
Despacio. Barre el suelo.
Bien.
No tan fuerte, Randy.
Siempre golpea demasiado fuerte.
¡Eso es! ¡Muy bien!
Mueve los pies un poco hacia atrás.
Sí, así.
Vas a golpear más recto. Bien.
Sube y golpéala.
Un movimiento lento es mejor para ti.
¡Muy bien!
No lo sé.
Debiste haber...
Estás separando
demasiado los pies, Randy.
De forma natural.
¡Sí! ¡Eso!
¡Dame cinco!
Buena, hijo.
¿Viste, Randy?
Así se hace.
Uno bajo par.
Maldita sea.
No puede ser.
Trae mis palos, ¿quieres?
Busca la pelota.
LICORES
Esto es por si tenemos
invitados este fin de semana.
Siempre dice eso,
pero jamás tenemos invitados.
-Samantha, creo que oí llegar a tu papá.
-Está bien.
-¿Terminaron sus deberes?
-No todo.
Casi.
-¿Sacudiste, Sam?
-Todavía no lo hago.
Te vi trabajando en tu proyecto de arte.
Tuviste tiempo para terminar eso,
pero ¿no para hacer tus deberes?
-Ya hablamos de eso.
-Papá, no importa. Yo sacudiré.
Sí importa, Mindy. Tú tienes
que hacer tus deberes y Sam los suyos.
Es simple.
Mala actitud, Sam.
Date prisa.
¡Mason!
Tu papá ya está aquí.
No están rompiendo
ningún récord de velocidad, ¿verdad?
¿Hicieron solo la mitad?
-¿Terminaste?
-No.
¿Se terminó el trabajo?
Entonces, ¿qué vas a hacer mañana?
Lo mismo, ¿no?
-Sí.
-Está bien. Ve.
-Adiós, mamá.
-Adiós, mi amor. Te amo.
-Adiós, cielo. Diviértanse con su papá.
Un momento, Mason.
Los niños no terminaron de barrer las hojas,
Samantha no terminó de sacudir.
Mañana, cuando vuelvan a casa,
en vez de nadar
y de hacer las cosas que quieren hacer,
-harán sus deberes, ¿no?
-Sí.
Ya hablaron de esto
y lo entienden, ¿no? ¿Mañana?
Solo quiero que me apoyes con eso
para no ser el único que grita todo el tiempo.
Te apoyo. ¿Entendieron?
Todos estamos de acuerdo, ¿no?
Mañana, ¿deberes?
No escuchan.
Les entra por un oído y les sale por el otro.
Pero, papá, sacudir no tiene sentido.
Lo que pasa es que no quieres hacerlo.
¿Quién sacude?
¡Tú lo haces cuando te lo pedimos!
Y no... Olivia, no dejes que me responda
enfrente de los demás. Gracias.
Samantha, por favor.
¡Es igual!
Adiós. Buen fin de semana.
Adiós. Los amo.
Lo siento, pero creí
que ya lo habíamos hablado.
Tienes que poner límites
y hacer que se respeten.
Es solo que tienes muchos límites, Bill.
Todo es un límite.
¡Hola, Randy!
Adiós.
Hola. ¿Cómo están?
Yo adelante.
Déjame ayudarte con las maletas.
-¿Todo bien, amor?
-Sí.
-¿Y tú, vaquero?
-Muy bien.
Bien. ¡Vámonos!
¿Listos para el gran juego?
-Sam, ¿contra quién juegan los Astros hoy?
-No lo sé.
Los Brewers de Milwaukee.
Conócelos, ódialos.
¡Mase! ¿Cómo has estado?
¿Cómo estuvo tu semana?
Bien.
-¿Sí? ¿Qué has hecho?
-No mucho.
¿Sigues jugando con ese niño, Joe?
-Sí.
-¿Sigue siendo tu mejor amigo?
Supongo que sí.
-¿Y tú? ¿Qué tal tu semana?
-Bien.
-¿Qué has hecho?
-En realidad, nada.
¿Sigues trabajando
en el proyecto de la escultura?
Sí. Casi termino.
¿De qué es?
Nada.
No, no, no.
No vamos a hablar así. ¿Está bien?
No voy a ser esa persona.
No pueden ponerme en esa categoría.
"El padre biológico
con el que paso semana por medio
"y con quien charlo cortésmente mientras
me lleva a lugares y me compra cosas".
¡No! Hablen conmigo.
Samantha, ¿cómo estuvo tu semana?
"No lo sé, papá, fue algo difícil".
"Billy y Ellen terminaron,
y Ellen está enojada
"porque me vio hablando
con Billy en la cafetería.
"Y ¿recuerdas la escultura
que estoy haciendo? Era un unicornio
"y el cuerno se rompió,
así que ahora es una cebra". ¿Está bien?
"Pero de todos modos obtendré un 10".
Mason, ¿cómo estuvo tu semana?
"Bueno, papá, estuvo algo difícil".
"Joey es un idiota.
"Robó cigarrillos
y quería que yo los fumara,
"pero dije no porque sé el trabajo
que te costó dejar de fumar, papá".
¿Qué les parece?
¿Es tan difícil?
Esas preguntas son
difíciles de responder.
¿Qué tiene de difícil responder
sobre la escultura que haces?
Es abstracta.
Eso es bueno.
¿Ves? No lo sabía. Ni siquiera sabía
que te interesaba el arte abstracto.
No me interesa.
Nos obligaron a hacerla.
Pero, papá, ¿por qué solo nosotros?
¿Qué hay de ti? ¿Cómo estuvo tu semana?
¿Con quién estuviste?
¿Tienes novia?
¿Qué has hecho?
Entiendo tu punto.
Hay que dejar
que sea más natural, ¿no?
Eso quieres decir, ¿verdad?
Eso es lo que haremos.
A partir de ahora.
Miren esto.
Es una mariposa búho.
Caligo atreus.
¿Qué es esto?
Mira esto. ¿Qué es?
-Parece una mariposa cebra.
-Qué bien.
Genial.
Esta es increíble.
Es el búho, ¿no?
Sí. Mariposa búho.
Creo que se orinó sobre ti, amigo.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco.
¡Aléjate de mí!
Oye, Mase, mírame.
Haz un diamante con las manos, ¿sí?
Dedos y pulgares.
Relaja las manos.
Sam. Muy bien.
Así debes atraparlo.
Incluso mientras corres.
Debes pensar en ese diamante.
Ese diamante y las manos relajadas.
Eso es.
¡Adelante, Roger!
¡Eso, Roger!
Es increíble.
¡Es intocable! ¡Es bueno!
Para que sepan,
estamos viendo algo histórico.
¿Ven a ese hombre?
Tiene como 43 años
y saca a hombres con la mitad de su edad.
Tiene un promedio de 1,47.
¿Pueden creerlo?
Si los Astros consiguieran unas carreras,
tal vez ganaríamos un juego.
Papá, ¿tienes empleo?
-¿Por qué preguntas eso?
-Mamá quiere saber.
Mamá quiere saber.
Puedes decirle a mamá
que aprobé mi segundo examen actuarial.
Dile eso. ¿Cómo está?
-¿Está terminando la escuela?
-Sí, solo dieces.
Solo dieces.
De tal palo, tal astilla, ¿eh?
-Hola, Jimmy.
-¡Hola, Samantha!
-¿Cómo estás, Jimmy?
-¿Qué has hecho, Mason?
Ganaron los Astros.
¿Fuiste al juego?
¿Soy el único que tiene brazos aquí?
¿Nadie puede cargar nada?
-¿Ayudar a su viejo?
-¿Qué ves?
¡Por favor, Jimmy! Sabías
que los niños venían este fin de semana.
-¿No puedes ayudarme un poco?
-Lo siento, tesoro.
No me llames "tesoro".
No me pongas en esa posición.
No soy tu maldito Tony Randall.
-Papá, esto siempre es un desastre.
-No era un desastre esta mañana.
-Podé el césped.
-Bien.
¡Por favor! ¡Apaga esa basura!
Dame esa cosa.
-¿Viste el juego?
-No.
Lane ganó con tres carreras.
Fue una belleza, ¿verdad?
Sam se volvió loca.
Le encantan los Astros.
Claro.
El sábado por la noche estaba
Solo con los cachorros
Les canté una canción
Dice más o menos así
A dormir, mis cansados bebés
Dejen que los sonidos se pierdan
Esta noche, estamos seguros en Houston
Con esta canción de cuna de su papá
Su madre ahora tiene un nuevo esposo
Parece bueno
Me pregunto si les lee historias
Y les da un beso de buenas noches
Las niñeras dicen que me extrañan
Sé que no debería esperar que fuera cierto
La maestra dice que mi hijo pinta
Dibujos de una familia
Lleno de tristeza
Dice que lo sorprendió susurrando
Por la ventana
Papá, por favor ven a casa
Sé que podría llamarlo
Pero su madre podría contestar el teléfono
-¿Te cepillaste los dientes?
-¿Qué?
-Sí.
¿Vas a dormir con eso en la cabeza?
Tal vez.
Intenta no hacerlo.
-¿Quieres que apague la luz?
-Sí.
-Buenas noches, Sam.
-Buenas noches, papá.
-Buenas noches, Jimmy.
Oye, fue un día divertido, ¿verdad?
Sí, lo fue. Lo siento.
-¿Por qué?
-Que Mason haya tenido que estar ahí.
Buenas noches.
¿Papá?
No hay verdadera magia
en el mundo, ¿verdad?
¿A qué te refieres?
Duendes y eso.
Las personas lo inventan.
No lo sé.
¿Qué te hace pensar
que los duendes son más mágicos
que algo como una ballena?
¿Me entiendes?
¿Qué dirías si te contara
que en el fondo del océano
hay un mamífero marino gigante
que usa sonares y canta canciones,
y es tan grande,
que su corazón es del tamaño de un auto,
y podrías gatear por sus arterias?
Te parecería mágico, ¿no?
Sí.
Pero en este momento,
no existen los duendes
en el mundo, ¿verdad?
No. En teoría, no existen.
-Los amo. Que estén bien.
-Adiós, papá.
Que tengan una buena semana.
Sam, ¿te veré el próximo fin de semana?
Sí, cierto.
La fiesta de cumpleaños
de Phoebe es el sábado.
¿Te quedarás a dormir?
Está bien. Hablaré con tu mamá.
Descuida.
-Que tengas una buena semana.
-Me divertí mucho.
¿Cómo es que no saben hacer esto?
Te agregaré algunos favoritos.
Un segundo. Imágenes...
Se ve bien.
Randy, Mason,
papá los quiere abajo.
-¿Por qué?
-Para un corte de cabello.
Esto se verá mucho mejor.
Vas a parecer un hombre
y no una niñita.
Después le quitarás las cejas,
¿verdad, Byron?
Mason, ya nos vamos.
No estás enfermo.
-Adiós, chicos.
-Adiós, mamá.
¿Dónde está Mason?
No se siente muy bien.
No creo que vaya a la escuela.
Está fingiendo.
Mason. ¿Qué pasa?
No me siento bien.
No pareces tener fiebre.
Sal de la cama.
Yo te llevaré a la escuela.
Tienes cinco minutos,
y no me hagas llegar tarde.
¡Ni siquiera preguntó!
Solo lo cortó.
¡Es mi cabello!
Por eso estabas enojado.
Yo también lo estaría.
Ahora parezco un marciano.
¿Sabes qué, cielo?
Después hablaré con él. ¿Está bien?
Intenté llamarte,
pero no contestaste tu teléfono.
Lo siento mucho.
He estado muy ocupada con la escuela.
Si te sirve de consuelo,
es cabello y volverá a crecer.
Ahora, puedo ver
tus hermosos ojos y tu atractivo rostro.
¿Por qué te casaste con él?
¡Es un patán!
Bill tiene sus virtudes.
Nadie es perfecto.
Y ahora, tenemos una familia.
Ya teníamos una familia.
Juro lealtad a la bandera
de los Estados Unidos de América
y a la república que representa,
una nación bajo Dios,
indivisible, con libertad
y justicia para todos.
Por favor, digan conmigo
el juramento de Texas.
Honra a la bandera de Texas.
Te juro lealtad,
Texas, uno e indivisible.
Gracias. Pueden sentarse.
Basta.
Como todos saben,
estamos trabajando
en nuestros proyectos de mitología,
y escribirán sobre dioses y diosas.
En el pizarrón hay una lista
de esos dioses y diosas.
Agregamos un par de monstruos
para los que estén interesados,
y escribirán su ensayo
sobre su dios y su diosa.
Y para que cubran todo,
vamos a asegurarnos de hacer
todo eso aquí.
Primero que nada,
tienen que nombrar a su dios o diosa,
y tienen que incluir quién,
qué, cuándo, dónde.
Mason, ¡tu cabello se ve increíble!
nicole
Asegúrense de cubrir todo eso
cuando escriban su ensayo.
-Hasta luego.
-Sí.
-Mamá, ¿estás bien?
-¿Qué pasó?
¡Entren a la casa!
¡A la casa!
Su madre tuvo un pequeño accidente.
Ahora está haciendo drama.
Levántate del suelo, Olivia.
¡Por el amor de Dios!
Voy a beber con mi cena.
¿Alguien más tiene
algún problema con eso?
-¿Samantha?
-No.
-¿Mindy?
Supuse que no.
No te simpatizo mucho, ¿verdad, Mason?
No importa.
Yo tampoco me simpatizo.
¿Te parece gracioso?
¿Te parece muy gracioso?
¿Qué pasa?
¿Te sientes excluido?
¡Límpialo, maldita sea!
¡Límpialo, demonios!
¡Odio el calabacín!
¿Cuántas veces puedes ver eso, Mason?
Es gracioso.
Estoy adentro con mi amigo
revisando mi currículo.
Te voy a golpear.
¿Sabes qué?
Tienes que relajarte.
¡Quiero mi dinero!
¿Ya se había puesto así?
No. Pero grita mucho.
Sí, pero nunca había lanzado
y roto cosas.
Denme sus teléfonos.
Nadie habló con ella, ¿eh?
¿Mason?
No.
-¿Mindy?
-No.
Te creo.
-¿Samantha?
-No.
No hablé con ella.
Dejó un mensaje.
¿Qué dijo?
No mucho.
Dijo que volvería más tarde.
¿Es todo?
¿"Volveré más tarde" y adiós?
Dijo: "Quédense en sus habitaciones.
Volveré más tarde".
"Volveré más tarde, quédense
en sus habitaciones". ¿Es todo?
Sí.
¿Dónde está?
-No lo sé.
-¿Dónde está?
¡No dijo!
Todos al auto.
¡Rápido! ¡Suban al auto!
POR FAVOR, CONSERVE SU RECIBO
FONDOS INSUFICIENTES
-Sigue sin funcionar.
-No puede ser.
Se lo llevó todo.
Randy, ve a cobrar esto.
Diles que no me siento bien o algo así.
No lo sé.
Mason, acompáñalo.
Aquí está mi identificación.
Buenas tardes, chicos.
¿En qué puedo ayudarlos?
¿Qué es esto?
No leo esto.
Oye, ¡este no eres tú!
¿Quién es?
Nuestro papá.
No se siente bien.
Sí, lo conozco.
Aquí tienen.
Quinientos dólares.
Uno, dos, tres, cuatro,
quinientos dólares.
¿Está bien?
No olviden
la identificación de su papá.
Cuida a tu papá, hijo.
Solo tendrás uno.
Fuera del camino.
Santo Dios.
Dios.
¡Cálmense!
¡Samantha! ¡Mason!
¡Samantha!
-¿Dónde demonios estabas?
-Te voy a dejar, Bill. Nos vamos.
-Lo dudo.
-¡Samantha, Mason! ¡Bajen!
No lo creo.
¿Quién es ella?
-¡No vine por ti!
-¿En serio?
Estás aquí
para proteger a mi esposa de mí.
-Muchas gracias a las dos.
-¡Atrás!
¿Por qué no entras? Entra.
¿Adónde demonios van?
¡Suban! No irán a ninguna parte.
¡Basta! ¡Vengan!
¿Adónde creen que van? ¡Suban!
¡Nadie irá a ninguna parte, maldita sea!
-¡No, demonios!
-¡No toques a mis hijos!
-Está bien, llévatelos. Vayan.
-¡No los toques!
-Tranquilos.
-¡Llévatelos! ¡Váyanse!
¡Arriba! ¡Olivia!
¡Cinturones! Abróchense sus cinturones.
¿Adónde vamos?
Nos quedaremos con Carol
y con su familia una temporada.
No miren atrás.
Todo va a estar bien.
Oigan, Lee y Mason.
Descansen. Coman algo.
Oye, Abby,
ven y ayúdame con esto, ¿sí?
¿Por qué Randy y Mindy no pueden
venir con nosotros?
No soy su tutora legal, cielo.
Eso sería secuestro. No puedo...
¿Qué pasará con ellos?
¿Qué pasa cuando su tutor legal es
peligroso y golpeador?
No lo sé, hija. Llamé a su mamá.
Llamé a Servicios de Protección Infantil.
Los tengo a ti y a tu hermano.
Estamos en una situación peligrosa.
Son mi responsabilidad.
¿Los volveremos a ver?
No lo sé.
Espero que sí.
¿Cuánto más nos quedaremos aquí?
No mucho.
No lo sé.
No tengo la respuesta, mi amor.
Escuchen.
Con gusto pueden quedarse
el tiempo que quieran.
El tiempo que necesiten.
Es divertido para nosotras, ¿verdad?
Sí, es como tener
una hermana mayor y un hermano.
Ayudaremos, ¿verdad?
Ni siquiera notarás que estamos aquí.
Mamá, esto es horrible. ¡Estás dejándome
en el estacionamiento de una escuela
donde ni siquiera conozco a nadie!
¡Dejé a todos mis amigos
y ni siquiera pude despedirme!
¡No sé adónde ir!
Samantha, entra por esa puerta.
Ahí está la oficina.
Están esperándote.
Te darán tu horario.
Toma dinero para el almuerzo.
Vendré a buscarte aquí a las 3:30.
¡Traigo ropa sucia porque no nos dejaste
buscar nuestras cosas!
¡Ni siquiera tenemos dónde vivir!
¡Esto es horrible!
¡Samantha! ¡Estoy haciendo lo que puedo!
¡Y tienes razón!
¡Es horrible!
¡Pero no es tan horrible como el que un ebrio
loco te golpee la cabeza contra la pared!
¡Así que cambia esa maldita actitud!
¡Abróchate el cinturón!
Si necesitas algo,
estoy en el salón 112, ¿sí?
Es el salón de la Srta. Darby.
Todo va a estar bien.
Mamá.
¿Viste eso?
Ese concierto estuvo terrible.
Cuando rompió esa tabla en el micrófono...
¿Tú eres Mason?
Hola, soy la Srta. Darby. Mucho gusto.
¿Por qué no te sientas aquí?
-Kenny, abajo.
-Sí, señorita.
Kenny, él es Mason.
Quiero que le des un recorrido, ¿está bien?
Claro.
Hola. Bienvenido al asco.
¡Escúchenme todos!
Hoy se une a nosotros un nuevo estudiante.
Se llama Mason, está en la fila de atrás.
Kenny será su amigo,
pero quiero que todos
se tomen el tiempo
para presentarse
y darle la bienvenida a la escuela.
¿Está bien?
Bien, empecemos.
¿Qué?
¿Puedo poner un letrero
de Obama aquí?
¿Parezco un partidario
de Barack Hussein Obama?
No.
Es propiedad privada.
Fuera. ¡Podría dispararte!
-Qué imbécil.
-Tenía una bandera de la Confederación.
Me encanta. Jóvenes partidarios
de Obama en acción. ¡Esto es genial!
-¿Lo hacen por la escuela?
-Nuestro papá lo apoya.
Qué bien. Solo tenemos
que unirnos para ganar.
-Sí.
-¡En verdad lo amo!
¡He soñado que lo beso
por lo mucho que lo amo!
-Es lindo, ¿no crees?
-Sí.
Hice unas camisetas para mis hijos:
"Mi mamá está con Obama".
¿Te gusta?
Suena bien, ¿no?
¡Gracias por el letrero!
¡Eso es! ¡Se ve bien!
¿Cuántos quedan? ¿Dos?
Terminamos. Vámonos de aquí.
Ven, Sam.
Trae ese letrero de McCain, ¿quieres?
Trae el letrero de McCain.
Rómpelo, rápido.
¡Hazlo, ahora!
Bien hecho.
Estoy orgulloso de ti.
-Van a hacer que nos arresten.
-Soy patriota, ¿está bien?
A veces en esta vida,
tienes que luchar.
Y ¿qué hacen en esas fiestas?
No lo sé.
Hablamos, bailamos, escuchamos música.
¿Y eso es más divertido que acampar
con tu hermano
y con tu padre que te aman?
Sí. Lo siento.
¿Habrá alcohol ahí?
No lo creo.
Tal vez algunos de los mayores.
Sé qué tipo de fiesta es.
Sus padres no están en casa, ¿verdad?
Alguien consiguió
un barril de cerveza, ¿no?
Se van a divertir,
van a destruir toda la casa.
¿Cierto?
No, papá. Amy es muy responsable.
-¿Quién estará ahí?
-Marie, Christine, Amy. Todo el mundo.
¿El chico de tu página
de Facebook estará ahí?
¿Quién?
El chico que te está abrazando,
con el cabello en los ojos.
-¿Garret?
-¿Garret, así se llama?
-¿Garret va a estar ahí?
-Seguramente.
Seguramente. ¿Lo ves?
Me entero más de ella
por su página de Facebook
que por nuestra interesante conversación.
¿Es tu novio?
Algo así.
¿Lo conoces?
¿Ha ido a la casa?
Algunas veces.
¿Algunas veces?
¡Tienes novio!
-¿Has escuchado de Sarah Palin?
-Sí.
¿Qué sabes de la hija
de 17 años de Sarah Palin?
-¿Está embarazada?
-Así es.
Y ¿qué es lo único
que no te va a pasar
en un par de años
cuando cumplas 17 años?
-¿Embarazarme?
-¡Exacto!
¿Cuáles son las dos formas
para lograr ese objetivo?
Primero,
no tener sexo.
Esa es la primera forma, no hacer eso.
Eso no resultó muy bien
con su mamá y conmigo.
Y ¿cuál es la segunda forma?
-¿Adónde vas?
-Al baño.
No tienes que ir al baño.
Siéntate, Mason.
¿Cuál es la segunda forma?
¿Su madre les ha hablado de esto?
-¡No, papá!
-¿Les ha hablado sobre
anticoncepción?
¿Sobre preservativos?
¿Les ha hablado de eso? ¿Qué?
-Basta.
¿Garret tiene un preservativo?
¿Qué? Por favor, Sam.
Tenemos que hablar de estas cosas.
Podemos hacerlo.
Solo ayúdame, ¿sí?
Es tan difícil para mí como lo es para ti.
Pero en serio.
El otro día,
leí un artículo en el periódico que decía
que aunque los adolescentes de este país
no son los más activos sexualmente,
tenemos el índice más alto
de adolescentes embarazadas.
Tammy, ¿cómo estás?
Qué gusto verte.
Tammy, ella es mi hija, Samantha,
y él es Mason hijo.
Mason hijo.
Saluda.
Hola, Mason, mucho gusto.
He oído mucho de ustedes.
-¿Qué haces aquí?
-Vine con unos amigos.
-¿Qué van a hacer?
-Vamos a acampar.
Bueno, no, esta no irá a acampar.
-Esta irá a una fiesta.
-Qué divertido.
-Los hombres iremos a acampar.
-Los chicos irán a acampar.
Muy bien.
¿Sigue en pie lo de mañana?
Sí. Lo llevaré
a las 7:00 y luego te llamo.
Está bien.
Fue un placer conocerlos.
Cuídense.
-Hablamos pronto.
-Hasta luego.
No me miren así.
Solo para terminar con el tema.
Yo tenía 23 años cuando te tuvo tu mamá.
Ella también.
No estábamos en la mejor posición
para ser buenos padres.
Quisiera que...
Quisiera ser
un mejor padre para ustedes.
Espero que aprendas de mis errores.
Usa preservativo.
O haz que Garret
lo use, no lo sé.
Escucha esta canción.
Intento mantenerme ocupado
Es una clásica canción country
con una letra muy directa.
Lavo los platos
Podo el césped
Escuchen la producción que tiene.
La producción es como la de Abbey Road.
Su mujer se marchó.
Directo. Sin rodeos.
Creo que va a obtener su maestría.
¿Empezará a buscar trabajo de maestra?
Creo que ya lo hizo.
-¿En serio? ¿En dónde?
-En todas partes.
-¿En todo Texas?
-Sí.
Si tienen que mudarse, se mudarán.
No es para tanto.
Podemos con eso. Seguiré buscándolos
cada dos fines de semana.
A menos que se mude
a 800 km de aquí o algo así,
solo será más tiempo en el auto.
No pasa nada.
-Estoy harto de mudarme.
-Apuesto a que sí.
Pero nunca se sabe.
Tal vez yo tenga que mudarme.
Trabajo para una aseguradora.
Las compran y las venden todo el tiempo.
Solo te adaptas.
-Creí que eras músico.
-Lo soy,
pero la vida es costosa, ¿entiendes?
Hay que ser responsable.
Te voy a matar.
¡No sabes respetar!
-La pelirroja de los bolos...
-Sí. ¿Qué tiene?
-¿La conoces bien?
-Hemos salido algunas veces.
¿Es tu novia?
¿A qué te refieres?
¿La has besado?
Sí, la he besado.
¿Tú tienes novia?
Algo así.
¿En serio?
¿La has besado?
En realidad no.
-¿Qué has hecho?
-Hablamos por teléfono.
Sí.
-¿Cómo estuvo?
-Terrible.
¿Por qué?
Cuando estamos en la escuela,
tenemos mucho de qué hablar,
pero cuando estamos solos o en el teléfono,
parece que no tenemos nada en común.
¿Nada?
No le interesa la música
ni los videojuegos.
Las 3 mejores películas:
Una guerra de película,
Batman y Piña express.
-¿Qué pasa con ellas?
-Dijo que son muy malas.
-¿Qué cosas le interesan?
-No lo sé.
Ir al centro comercial
con sus tontas amigas.
¿Es bonita?
Cuidado al pisar.
-Sí.
-¿Sí? Qué bien.
Esto es lo que tienes que hacer.
Primero que nada,
tienes que hacerle muchas preguntas.
Después, escucha las respuestas,
interésate en ella.
Si puedes hacer eso,
estarás años luz adelante de los demás.
Es el mejor malvavisco asado
que he hecho en mi vida.
Es una maravilla.
Mira esto.
Color miel, no quemado.
Mira eso.
Podría venderlo en una tienda.
-Es material para publicidad.
-Material para publicidad.
Sí.
¿Crees que hagan
otra película de Star Wars?
No lo sé.
Creo que si hicieran otra,
tendría que ser
en el mismo período que las anteriores,
porque realmente
después no hay nada.
Sí. Todo acaba con
El regreso del Jedi.
-No hay nada más que hacer.
-Podrías convertir a Han Solo en un lord Sith.
Sí.
-Buenos días.
-¿Tienes que orinar?
-Sí.
Apunta a la fogata.
Es una antigua costumbre india.
Le devuelves
a la Tierra lo que tomas de ella
y no incendias el bosque.
¡Que tengan un buen día, chicos!
Mason, no olvides que hoy doy clases tarde.
Sam irá a buscarte. ¿Verdad, Sam?
-Bien.
-Adiós, chicos.
Adiós.
¿Viste quién te habló?
Sí. Bonita.
Hasta luego.
-¡No choques conmigo, idiota!
-¡No lo hice!
-¿Me estás llamando mentiroso?
-No.
No finjas que eres muy rudo, imbécil.
El cabello
del niño bonito no se ve bien.
¡No me toques, marica!
Eres un imbécil.
-¡Hola, Mason!
-Hola, Jill.
-¿Adónde vas?
-A la universidad.
-¿Qué hay allá?
-Mi mamá es profesora.
Qué bien.
¿Qué enseña?
Creo que psicología.
¿Tú qué vas a hacer?
Mi mamá es dueña de Nailworks.
Está en Crestar.
Así que estaré por aquí.
Pero pronto iré al hospital.
¿Por qué?
¿Conoces a Courtney?
¿La de cabello teñido de negro
y la argolla en la nariz?
Usa Hot Topic diario.
Creo que sí.
De niñas éramos mejores amigas,
pero nos hemos distanciado.
Se puso sentimental, cree que soy una
presumida, pero yo la considero mi amiga.
Se cortó la muñeca.
No sé qué tan grave fue,
pero creo que debería visitarla.
¿Qué lees?
Desayuno de campeones.
Kurt Vonnegut.
Creo que le gusta
a mi hermano mayor.
Yo estoy leyendo
Matar a un ruiseñor por tercera vez.
Mis amigos se burlan de mí.
Soy la única chica de la escuela
a quien no le gustan los libros
-de Crepúsculo. ¿Los has leído?
-No.
Yo lo intenté, pero son muy cursis.
¿Qué te parece San Marcos?
Me gusta.
Es mucho más pequeño
que Houston, pero está bien.
-¿Siempre has vivido aquí?
-Sí.
Si quieres una ciudad grande por aquí,
debes conducir a San Antonio o a Austin.
¿Has ido?
Un día fui a San Antonio,
pero jamás he ido a Austin.
Es adonde van los de preparatoria
los fines de semana para ver espectáculos.
Eso me han dicho.
¿Irás a la fiesta de Shauna
el próximo fin de semana?
Escuché algo.
Pero no estoy seguro.
-Deberías ir.
-¿Por qué?
Le gustas mucho a LeeAnne,
y esperaba que fueras.
-No tienes novia, ¿o sí?
-Ahora no.
Entonces deberías ir.
Llamaré a Chase para que vayas.
Pero no le digas a LeeAnne lo que dije.
Me mataría.
No se lo diré.
Me tengo que ir.
Hasta luego.
Sus teorías cognitivas,
sus entrevistas con huérfanos,
el trabajo
de los teóricos de etología,
y él, a su vez, tenía el fuerte apoyo
de los estudios con simios de Harry Harlow.
Imaginen, en la década de 1950,
¡esto era radical!
Echó abajo la teoría
del aprendizaje tradicional
del condicionamiento clásico
e instrumental de B.F. Skinner.
Bowlby argumenta
que la supervivencia del ser humano
depende de que nos enamoremos.
Depende de que yo me enamore
de mi madre
y mi madre se enamore de mí.
Y si eso no pasa,
estamos perdidos.
Piénsenlo.
Un tigre saca a su tribu de una cueva.
Una madre ideal dice:
"¡Mi bebé! ¡Te amo, te voy a proteger!".
O: "¿Por qué te voy a cargar?
Me vas a detener.
"¡Eres la cena del tigre!".
La próxima semana entraremos
en las cuatro fases del apego de Bowlby.
La profesora Douglas y yo,
algunos tienen clases con Elena,
organizaremos una reunión antes
del Día de Acción de Gracias en mi casa.
Si alguien quiere ir,
es bienvenido.
No cocino muy bien.
¡Samantha!
¿Por qué no fuiste
a buscar a tu hermano como dijiste?
Mamá, sé lo que vas a decir.
Ella estaba retrasada y no podíamos volver.
¡No quiero excusas!
¡El punto es que no hiciste lo que dijiste!
¡Abandonaste a tu hermano!
Es vergonzoso pedirle
a mi amiga que dé la vuelta
para ir a buscar
a un niño de secundaria.
¿Cómo que "un niño"?
¡Es tu hermano!
Y ¿sabes qué?
Nosotros hemos ayudado a Janey.
Vive a la vuelta de la esquina.
No era para tanto.
Lo siento.
¿Sabes qué, Samantha?
Tienes que empezar
a pensar seriamente lo que quieres ser.
¿Quieres ser
una persona cooperativa y compasiva
que ayuda a las personas
o quieres ser una narcisista egocéntrica?
¿Sabes qué? Tienes razón.
Soy una horrible persona,
pero la verdad,
ya no es un bebé.
No tienes que tratarlo como si lo fuera.
Está en octavo grado
y si quiere,
puede regresar solo a casa.
¿Sabes qué?
Cuando Gabi se vaya,
tú y yo vamos a hablar.
Incómodo.
Eso fue horrible.
Hola, ¿cómo estás?
Hoy vamos a acampar. ¿Quieres venir?
¿Quién irá?
Mi hermano, un amigo y tal vez Tony.
Déjame preguntarle a mi mamá.
Oye, mamá.
¿Puedo ir a acampar con Chase esta noche?
¿A acampar? ¿En dónde?
En la casa que construye su familia.
Casi está terminada.
¿Habrá adultos presentes?
Su hermano va en último grado.
-¿Tienes tu celular?
-Sí.
¿Está cargado?
Hazme un favor.
Deja el número y dirección
de sus padres en la mesa.
¡Sí! ¡Así se hace!
No hagan eso.
No estuvo mal,
pero esto será lo máximo.
A ver qué puedes hacer.
Esta es tu cara.
Voy a romperle la cara.
Miren esto.
Deberían moverse.
Eso dolería mucho.
-Eso es letal.
-Sí, sería doloroso.
Toma una cerveza.
Eso estuvo increíble. Toma.
-Es hora de beber cerveza, niños.
-Bien.
No, gracias.
Por favor.
¿Eres un marica?
No quiero beber cerveza.
Si beber cerveza te da miedo,
estoy seguro
de que jamás has tenido sexo.
Como si ustedes sí.
-Claro que sí.
-¿Cuándo?
El verano pasado.
-¿Con quién?
-Fue increíble.
Tomó el camino fácil
y se acostó con Nancy, una ramera.
Al menos eso dijo.
Lo hice. ¿Mentiría?
No te creo. Rápido, ¿dónde estabas?
En casa de Tober.
También se acostó con otros dos.
Su primer trasero fue
plato de segunda mesa.
¿Qué hay de ti, Mason?
¿Lo has hecho?
Sí, ¿has hecho aullar
a una chica en la noche?
-Varias veces.
-¿En serio?
Sí, claro.
¿Cómo se llamaba? ¿Fido?
No. Jennifer.
Pero no vive aquí. Vive en Houston.
Estás mintiendo.
No me importa si me creen o no.
No me digas, por allá te acostabas con todas,
pero cuando llegaste aquí: mano.
Vete al diablo.
Lo haría,
pero ninguna de las chicas de aquí quiere.
No es lo que ellas quieran,
es lo que tú quieres.
Cierto.
¿Sabes lo que deberías hacer?
Unirte a una banda.
Es lo que necesitas, hermano.
-¿Sí?
-Así es.
Ni siquiera tienes que tocar tan bien.
Empiezas a tocar tu instrumento,
y se pelean para darte sexo oral.
Excepto contigo.
No les impresionan mucho los que tocan
la flauta en la banda de la escuela.
No estoy en la banda de la escuela.
¿Seguro?
Me dicen que tocas la flauta de piel.
Tengo una pregunta para ustedes.
Si se creen tan populares,
¿qué hacen con chicos de octavo grado
un viernes por la noche?
Vete al diablo, arruga de pene.
Tienen suerte de estar aquí.
Este es nuestro campamento.
Solo están aquí
porque la mamá de Charlie lo obligó
a traer a su hermano menor
y él los trajo a ustedes, idiotas.
¡Maldito marica bocón!
Déjalos.
Estos idiotas pronto tendrán su oportunidad.
Más tarde vendrán unas rameras.
¿Sí?
¡Sí! Sé que Chase se acostaría
con lo que fuera.
Lo he visto montar piedras.
¿Qué hay de ustedes?
¿Lo harán?
-Como sea.
-Bien.
¿Qué hay de ti, nena?
No lo sé. Tal vez.
No está mal ser gay.
Lo entendemos. Solo que duerme por allá.
No soy gay.
Dale tiempo. Te darás cuenta.
Muéranse todos.
Solo una niña se pondría así.
No, no vendrán prostitutas.
Los engañamos
para ver qué dirían.
Y se ganaron su medalla de vagina.
Ponla al lado de tu tarjeta de zorra.
Sí, porque eres una zorra.
Sujeta esto
como la zorra que eres, zorra.
Esto se llama el golpe de la muerte.
¡Llegaron! Qué bien.
Aquí tienen.
Y aquí tienes, anfitriona.
Gracias. ¿Te traigo algo de comer?
Me gusta.
¿Tú lo hiciste?
Sí.
¿Cuánto tiempo llevas haciéndolo?
No mucho.
El verano pasado fui a un campamento.
¿Un campamento de grafiti?
Lo llaman "arte urbano".
Para que suene menos ilegal,
pero solo fue una forma
de conseguir pintura gratis.
Genial. ¿Esta es tu firma?
¿La llaman...?
Sí, pero solo soy bueno
para hacer letras.
Bien. K.
E. C. J. O.
Kez Jo. Me gusta.
En realidad no significa nada.
¿Es tu papá?
Sí.
-¿Dónde vive?
-En Houston.
¿Lo ves mucho?
Algunos fines de semana y en verano.
Eres estudiante de mi mamá, ¿no?
Sí, tengo una clase con ella.
Me simpatiza.
¿Cómo va todo?
¿Es una buena profesora?
Sí, es muy buena.
Es muy inteligente y le interesa.
Lo hace interesante.
Tal vez sea mi profesora favorita.
Encontramos la forma
de conectar nuestros iPods
a los altavoces externos del ASB.
Cada vez que llegábamos a la ciudad,
sabías que era el 4-56
porque tocábamos House of Pain.
Jump around.
Y salía toda la familia,
los niños, la mamá y el papá,
y todos saltaban de arriba a abajo.
Les lanzábamos dulces a los niños
y balones
y muñecos y platillos,
cigarrillos para los adultos,
y les encantaba el Gatorade.
Pero por algún motivo,
odiaban el de lima-limón.
No sé por qué. Sí.
No podíamos regalarlo.
¿Cuánto tiempo estuviste allá?
Estuve dos veces en Irak
y una vez en Bosnia.
¿Te enlistaste?
Sí, entré
a la Guardia Nacional del ejército
cuando salí de la preparatoria.
Necesitaba dinero para la universidad.
Parecía un trabajo que pagaba bien.
Y serví.
Cuando terminé, les dije que volvería
si pasaba algo que cambiara al mundo.
Y tres meses después,
fue el once de septiembre y regresé el doce.
Y es un orgullo decir que durante el tiempo
que estuvimos allá, la 4-56
jamás perdió a nadie,
no hubo una sola baja.
¿Eso es inusual?
Sí.
Casi imposible.
Los hombres que llegaron
después de nosotros para reemplazarnos,
no escucharon nuestros consejos.
Hicieron lo contrario que nosotros
y perdieron
a siete hombres el primer mes.
¿Qué hicieron diferente?
Quiero pensar que fue
un tema de respeto mutuo.
Pasamos el tiempo que estuvimos
allá construyendo confianza,
y estos hombres la destruyeron
en tres días.
¿Por qué creen
los locales que estamos allá?
Por petróleo.
Así de simple.
Oye, Mason.
Una más.
Oye, Club de Mickey Mouse,
sal de mi auto.
Sal por la ventana trasera
o algo así.
Te voy a extrañar.
Te veré el domingo por la noche.
Bien. Envíame un mensaje.
¿Tienes goma de mascar?
Sí. Aquí tienes.
Gracias. Adiós.
Y están creyendo
que deberían sentirse mal
e intercambiar su pensión,
como si eso fuera lo que corrompe al país.
Sí, porque le están mintiendo
a los que aman a Fox.
Gracias a Dios por Wisconsin.
Deberíamos seguir su ejemplo.
Tienes razón.
Oye, Mason, ¿qué hora es?
Como las 12:15.
Feliz cumpleaños.
¡Feliz cumpleaños!
Mason. ¿Es tu cumpleaños?
Ahora, supongo.
¿Qué edad tienes?
15 años.
15 años. Dame un abrazo.
Feliz cumpleaños.
¡Santo cielo!
¿Estuviste bebiendo?
¿Tú?
Sí, un poco. ¿Tú?
Un poco.
¿Estuviste...?
Me voy a dormir.
Hablamos en la mañana.
Hola, papá.
¡Hola! ¿Cómo estás?
-¿De quién es el auto?
-Nuestro.
Sube.
Hola, linda.
Hola, Cooper.
¿Cómo estás?
Hola, hermanito.
Es tan tierno.
¿Podemos cambiar esa parte del tubo?
No, nada sirve.
Todo. Sí.
-Este es...
-Más fuerte.
Es mejor, sí.
Escucha, gracias por la cámara
que le diste a Mason.
-Sí, a Mason ahora le interesa la fotografía.
-Le encanta.
Quiere convertir su clóset
en un cuarto oscuro.
Con luz roja y revelado, todo.
¿Estás de acuerdo?
Seguro no lo veré en una semana.
Pero se divierte.
Al menos se concentra en algo.
-Eso me gusta.
-Sí, le encanta.
Pongamos el grande.
Es bueno. Es mejor, sí.
Eres inteligente.
Deberías estar en la escuela.
Me gusta la escuela y la necesito,
pero es difícil trabajando todo el día.
¡Ve a la escuela nocturna en la universidad
comunitaria! No es muy cara.
Estás haciendo un buen trabajo con la casa.
Se ve muy bien.
Sí, algunas reparaciones aquí y allá.
Conseguimos un buen precio con la subasta.
Ahora veo por qué.
Sí, en serio. ¡Hola, amigo!
-¡Feliz cumpleaños!
-¿Qué es eso?
¿Qué es eso?
Nuestro nuevo auto. Sube.
Bien. Buen fin de semana.
¿Cómo estás?
-Qué gusto verte.
-Igualmente.
¡Hola! ¿Cómo estás?
¿Cómo estás?
Te ves muy bien.
¡Míralo! Tiene la nariz de Mason.
-Sí, ¿no es lindo?
-Sí.
-¡Listo!
-Los amo, chicos.
Nos espera un camino largo.
-Adiós, Sam.
-Con cuidado.
Regresaremos mañana por la noche.
¡Adiós, hijo!
¡Me alegra que hayas nacido!
¿Este es el auto de Annie
y tú conduces el GTO?
No puedes poner
una silla para bebé en esa cosa.
No. Pero tuve que venderlo
de todos modos.
¿Qué?
Sí, tuve que venderlo.
¿Ya no está?
Sí, un coleccionista crédulo
de California
pagó 22.000 por él, lo que fue bueno
porque pagué esto en efectivo.
Solo pagué 8.500 por el otro
cuando lo compré.
Por lo general,
los autos son una mala inversión.
Salen de la concesionaria,
se vuelven autos usados
y su valor solo disminuye.
Pero si lo cuidas
y tienes suerte y es un clásico,
el valor empieza a aumentar de nuevo.
Hay gente que paga cientos de miles
de dólares
por un Shelby Cobra.
¿Qué?
¿No lo recuerdas?
-¿Qué?
-¿En serio?
Dijiste que sería mi auto
cuando cumpliera 16 años.
¿Qué? No es cierto.
Nunca dije eso.
Lo recuerdo. Estaba en tercer grado
y me llevaste a casa de Anthony Nadar
para su cumpleaños,
llegamos temprano,
lo llevamos a pasear por la manzana
y dijo que le encantaba tu auto
y tú dijiste: "Será de Mason
cuando cumpla 16 años".
En primer lugar,
yo no recuerdo eso.
En segundo lugar,
jamás diría eso. Nunca.
Lo dijiste.
¿Qué?
Mason.
¿Qué hay de tu hermana?
¿Me iba a olvidar de ella?
No hubiera sido justo.
Anthony Nadar.
¿Estás...?
¡Por favor!
Es...
Siéntate ahí como si alguien
de la familia hubiera muerto,
pero el punto es que era mi auto.
Yo lo pagué, lo cuidé
y podía hacer lo que quisiera con él.
¿Está bien?
Lamento si tenías otros planes,
pero cuando seas mayor,
ahorrarás y comprarás tu propio auto.
Serás lo máximo como yo.
O puedes comprar una camioneta.
¿Tu mamá te deja ver esto?
Sí. Y le gusta.
Dios mío.
¿Alguna vez la has visto en concierto?
No, pero vendrá a Houston en abril.
¿Vendrá a Houston?
Tu papá y yo te conseguiremos boletos
y podrás quedarte con nosotros.
-¡Me encantaría!
-Sí.
Oye, Annie.
¿Me das el regalo de cumpleaños de Mason?
Esto requiere
de una pequeña explicación.
Ábrelo.
Lo llamo "la fase oscura de los Beatles".
Es lo mejor de
John, Paul, George y Ringo
como solistas
después de su separación.
Gracias.
Básicamente, reuní a la banda por ti.
Cuando los oyes demasiado como solistas,
se vuelve un fastidio,
pero si los pones uno al lado del otro,
empiezan a elevarse mutuamente,
y puedes escucharlo.
Son los Beatles, ¿entiendes?
No lo sé.
Paul siempre fue quien más me gustó.
No importa. Ese no es el punto.
¡No hay un Beatle favorito!
Eso quiero decir. Está en el equilibrio.
Eso los hizo
la mejor banda de rock del mundo.
Y hay una década de música ahí afuera
que está dispersa,
y ahora, fue encontrada,
cuidadosamente reunida y ordenada para ti
por tu amoroso padre.
Muy ordenada y muy organizada
una y otra vez por tu amoroso padre.
Sí. Mira eso.
Principio del volumen 2, primeras cuatro
canciones:
Band on the Run,
My Sweet Lord,
Jealous Guy y Photograph. ¡Por favor!
Es como la perfecta transición.
Tienes a Paul, quien te lleva a la fiesta,
a George, quien te habla de Dios,
A John, quien te dice
que todo es amor y dolor
y a Ringo que te dice:
"¿No podemos disfrutar lo que tenemos
mientras dure?".
Es un buen disco.
No te miento.
Genial.
-Hola, Cliff.
-¿Cómo estás?
-Bien. ¿Cómo estás tú?
-Hola, niño del cumpleaños.
Qué gusto verte.
Llegaron bien.
-Así es.
-¿Cómo estás, linda?
-Hay que poner esta...
-¿Listos?
Espera.
Oye, Sam.
¿Sigues dormido?
Feliz cumpleaños a ti
Feliz cumpleaños, querido Mason
Pide un deseo.
¡Muy bien! ¡Regalos!
Esperen. Toma, cielo.
¿Traes un cuchillo
para cortar esto?
Espero que te guste.
Escuché que no tenías una.
Es una Biblia.
Tu primera Biblia.
Ahí está tu nombre.
En dorado.
Y espera. Mira esto.
Es una edición de letras rojas, por lo que
todo lo que dijo Jesús está en rojo.
-Gracias.
-¿Te gusta? Qué bien.
Te quiero, mi amor.
Feliz cumpleaños.
Y este es de nosotros.
Sí.
No hará realidad todos tus sueños.
No esperes demasiado.
Lo necesitas.
¿Qué te parece?
Necesitas esto.
-Tienes una vida por delante.
-Y la camisa es azul.
Tienes bailes y entrevistas de trabajo.
Lo voy a arrugar.
¿Mason? Ven aquí, hijo.
Retira eso.
Es una escopeta calibre 20.
Mi papá me la dio
cuando era un poco más joven que tú
y su papá se la dio a él.
Tienes 15 años,
y quiero que sea tuya.
Sujétala.
-Gracias.
-Felicidades, hijo.
Te enseñaré cómo limpiarla
y cómo dispararla.
Te enseñaré un poco de seguridad.
Amartilla. Eso es.
Ahora alinea
la mira delantera con la trasera.
¿Ves esta "v" de aquí?
¿A cuál estás apuntando?
-A la del centro.
-¿La lata del centro? Bien.
Dispara cuando quieras.
Cuidado. Bien.
¿Listo?
¡Dispara!
Disparaste algo bajo.
Espera a que llegue arriba y después dispara.
Será mejor cuando caiga.
Recuerda, el segundo gatillo.
¿Listo?
¡Dispara!
¡Mira lo que hiciste!
Lo hiciste muy bien.
-¿Qué se siente?
-Bien.
Te sentiste bien.
Quiero que estemos juntos
Para siempre
Pero deambular en donde sea
Quiero que seas gentil y casual
Pero que me exijas que me quede
Quiero que me conozcas completamente
Pero permanezcas misterioso
Consideres todo profundamente
Pero sigas siendo intrépida
Sube a la cima
Mira por el borde
Baila descalzo en el filo de una navaja
Alcanza las estrellas
Toma a un tigre de la cola
Si no lo intento, jamás fracasaré
Si vas a casa
Tiras los dados
No puedes pisar el mismo río dos veces
Si amas demasiado
Se convertirá en odio
Nunca dejes tu casa
Jamás llegarás tarde
Si comes demasiado
Engordarás
Si compras un perro
Harás enfadar a tu gato
Respira profundo y disfruta el paseo
Porque las llegadas y las salidas
Están lado a lado
Son nuestro primer público. Gracias.
Mason hizo que trabajáramos
en la canción todo el viaje.
Seguimos trabajando en ella.
No sabemos
por qué Tomás no estaba ahí la primera vez,
pero una semana después,
Tomás regresó
y se unió a los demás discípulos.
Le dijeron: "¡El Señor está vivo, lo vimos!"
"No lo creeré hasta que ponga
mi dedo en su costado
"y quiero ver esas marcas
de clavos en sus manos".
En ese momento,
Jesús apareció a su lado.
Y se volteó hacia Tomás.
Tomás se sentía avergonzado.
Se volteó hacia Tomás y dijo:
"Tomás, pon tu dedo en mi costado.
"Mira estas marcas de clavos. Soy yo".
Y Tomás dijo:
"Señor mío y Dios mío, creo".
Y Jesús dijo: "Eso es bueno,
"pero benditos aquellos
que creen sin ver".
Es mucho más fácil
cuando puedes ver, sentir y tocar,
pero nosotros no lo hemos visto en persona.
No lo hemos tocado físicamente,
pero lo sentimos en espíritu.
Al menos yo.
Espero que ustedes también.
El estanque está por aquí.
Está bajo.
Sí.
Si quieren, mi papá puede
traerlos a pescar la próxima vez.
Gracias.
Hola, bebé.
¿Cómo estás?
Creo que nos quedaremos un minuto.
¿Quieres que me quede contigo?
-No te preocupes.
-¿Segura?
Mason, ¿por qué eres tan antisocial?
¿De qué hablas?
¿No les molesta regresar
el 20 para el bautizo de Cooper?
-No, está bien.
-¿Sam?
Gracias. Significa mucho
para Annie y sus padres.
¿A nosotros nos bautizaron?
No me preocupó
en absoluto el estado de tu alma.
Podemos hacerlo ahora si quieres.
No, estoy bien.
Tú y Cooper juntos.
Sumergir sus cabezas.
No te volverás
una de esas personas de Dios, ¿o sí, papá?
¿Qué quieres decir?
¡Los estoy oyendo!
Creo que esa escopeta debe estar en mi casa.
No creo que le guste a tu mamá.
Cuidado, Sam.
Les mostraré cómo se hace.
Buena, papá.
Todavía tengo el toque.
¿Cuánto llevas aquí, Mason?
No estoy seguro.
Yo sí.
Toda la clase.
¿Terminaste tu diario de imágenes?
Todavía no.
¿Terminaste tu hoja
de contactos digitales?
Aún no, pero no me llevará mucho.
Todavía no. Aún no.
El tiempo en el cuarto oscuro
es extracurricular.
En teoría,
jamás deberías estar aquí ahora,
y menos si no has terminado tus tareas.
Es el trato.
Lo siento.
Me preocupas, Mason.
-¿Por qué?
-Te diré por qué.
Me gustan las imágenes que entregas.
Ves las cosas de forma muy única.
Tienes mucho talento natural.
Gracias.
Sí, pero con eso y 50 centavos
conseguirás una taza de café en este mundo.
He conocido a mucha gente
talentosa a través de los años.
¿Cuántos tuvieron éxito profesional
sin disciplina, compromiso
y un buen sentido de la ética?
Te lo diré.
Puedo contarlos con dos dedos.
Cero.
Tú no serás la excepción, Mason.
Hay demasiada competencia en el mundo,
demasiadas personas con talento
que están dispuestas a trabajar duro,
y muchos idiotas sin talento
que están
más que dispuestos a superarte.
De hecho, muchos están
sentados ahí afuera en ese salón.
¿Sabes lo que hacen?
Sus tareas.
Eso deberías estar haciendo tú,
pero no es así. Estás aquí.
¿Por qué?
¿Eres especial, Mason?
No, pero las cosas de las que habla,
la ética laboral y eso,
creo que sí trabajo duro.
Paso todo el fin de semana
tomando fotografías.
¿Te gusta el futbol, Mason?
En realidad no.
Sé que no.
Por eso acabo de encomendarte
que tomes fotos del juego de esta noche.
¿Está bien?
Empieza a las 7:30.
Quiero que llegues temprano y tomes
300 imágenes, quiero que las descargues
y las organices,
y quiero verlas el lunes a primera hora.
¿Quieres saber por qué hago esto?
Supongo.
¿Qué quieres ser, Mason?
¿Qué quieres hacer?
Quiero tomar fotos. Hacer arte.
Cualquier imbécil puede tomar fotos, Mason.
El arte es especial.
¿Qué puedes conferirle
que nadie más pueda?
Es lo que intento averiguar.
Esfuérzate más.
Tal vez en 20 años,
puedas llamar al Sr. Turlington y decirle:
"Gracias, señor, por esa gran charla
que tuvimos en el cuarto oscuro aquel día".
Vuelve a la clase y haz tu trabajo.
Oye, estás caminando raro.
Muérete.
Estuvieron mucho tiempo ahí dentro.
Espero que primero
te haya invitado a cenar.
¡Mason! Cielo, baja a cenar.
¡Samantha! ¿No publicaste
estas fotos y su descripción?
Esta subasta termina el domingo, hija.
Tienes que publicarlas.
¿Por qué hacemos esto?
Es como una tienda de basura en línea.
Creí que tenías un buen empleo.
Lo tengo. Somos pobres con casa.
Todos deben cooperar.
Tu hermano tomó las fotos.
Tienes que ayudar.
¿Quién compra esa basura?
Oye, Sam, controla esa boca.
No le faltes el respeto a tu madre.
Te gusta tener dónde vivir, ¿no?
Sí, y te gusta la electricidad
para cargar tu teléfono celular.
Ni siquiera voy a estar aquí
el próximo año.
Estoy en último grado.
Debería estarme divirtiendo.
Lindas uñas.
Sí, una chica lo hizo en clase.
¿Las vas a dejar así?
Hasta que se caiga.
El verano pasado fueron los aretes
y ahora, las uñas.
¿Tienes un bolso con todo eso?
Muchos chicos hacen eso.
Solo quiere verse bien.
Cuando estaba en la preparatoria,
tener empleo,
ser responsable
y poder comprar un auto era verse bien.
Mason, ¿por qué no traes agua
para ti y para tu hermana?
Turlington dice que dejes las tonterías
artísticas y tomes fotos del juego.
Toma tu lente
y apúntala hacia allá.
Además, tenemos que ir con él.
McCormick tiene boletos para la fiesta.
Iremos después del juego.
-Tú vas a ir.
-Está bien.
Toma fotos del juego.
¡El primero!
¿Qué fue eso? ¿Qué pasó?
-Hola, qué tal.
-Hola.
¿Cómo estás?
Bien.
¿Cuánto tiempo llevas aquí?
No lo sé. Supongo que un rato.
¿Un rato?
Siento que podría hacer
muchas cosas
que seguramente querría hacer,
pero no las hago.
¿Por qué no?
Supongo que me da miedo
lo que pensaría la gente.
-Que me juzguen.
-Sí.
Es muy sencillo decir:
"No me importa lo que piensen los demás".
-Pero a todo el mundo le importa.
-Exacto.
Me pongo furioso con todas las personas
con quienes tengo contacto
por controlarme y eso,
pero ni siquiera saben que lo hacen.
Sí.
Entonces, en ese mundo perfecto
donde nadie te controla,
¿qué es diferente?
¿Qué cambia?
Todo. Solo quiero
poder hacer lo que quiera
porque me hace sentir vivo.
En vez de darme
una apariencia de normalidad.
Lo que sea que eso signifique.
No creo que signifique mucho.
Eres algo extraño, ¿lo sabías?
¿Sí?
¿Fue un cumplido?
No lo sé.
¿Quieres ser extraño?
No quiero asustar niños
en el parque ni nada.
Me gusta mucho hablar contigo.
Por lo general, ni siquiera intento
externar mis pensamientos o sentimientos.
Nunca suena bien.
Las palabras son estúpidas.
¿Por qué lo intentas conmigo?
No lo sé.
Supongo que me siento cómodo.
Me alegra.
Hola, Jim.
Lamento llegar tan tarde.
¿A qué hora debías estar en casa?
No lo sé. Hace tiempo.
¿Hace 30 minutos,
hace una hora?
La verdad, nadie sabía dónde estabas
hasta que nos lo dijo tu hermana.
Ella llegó hace tiempo.
Lo siento.
Últimamente dices mucho eso.
Pero en realidad no te importa.
Solo vas y vienes como te place
y no te importa si tu mamá está preocupada
o a qué hora debes estar en casa.
¿Eso está pasando?
No sé qué decirte.
¡Deja de balbucear!
¡Habla fuerte!
No entiendo una sola palabra
que sale de tu boca.
Hablas...
Te hago preguntas y tú...
¿No puede haber un solo día
cuando nadie me moleste?
¿Te estoy molestando?
Esta es mi casa.
Si quieres vivir en mi casa,
vuelve a casa
cuando digas que volverás.
No eres mi papá, Jim.
No, no soy tu papá.
¿Sabes cómo lo sé?
Porque yo sí estoy aquí.
Soy el hombre con empleo
que paga las cuentas,
que los cuida a ti, a tu mamá
y a tu hermana.
¡Yo soy ese hombre!
-Buenos días.
¿Quién de ustedes usó
el baño de abajo anoche?
No lo sé.
No fui yo.
¿Cómo se llama el alto?
¿Phillip?
Sí, lo usó Phillip.
¿Phillip sabe leer?
Hay un letrero en la puerta.
"No usar el baño, está averiado".
¿Qué tan difícil es eso?
No lo sé. Lo siento.
Creo que voy a vender la casa.
¿En serio? ¿Por qué?
Es demasiado grande para nosotros.
Algún día te irás a la universidad.
Es demasiado costosa. Estoy harta.
¿Por qué la compraste para empezar?
Porque me encanta
tomar malas decisiones
y mantenernos al borde de la pobreza.
Pasé la primera mitad de mi vida
adquiriendo todas estas cosas
y ahora, pasaré
la segunda mitad deshaciéndome de todo.
¿En serio? ¿Como qué?
Me deshice de un par de esposos,
ahora me voy a deshacer de una hipoteca,
mantenimiento, baratijas,
el seguro residencial,
el impuesto de propiedad, la plomería.
A partir de ahora,
voy a ser Mamá Monje.
Simple. Célibe.
No seas asquerosa, mamá.
Bien.
Seré una ramera pobre con una casa grande.
¿Mejor?
Mason, por favor,
no me dejes ese plato sucio para que lo lave.
Lavo platos todo el día.
¡Genial! Entonces eres un profesional.
Puedes lavar uno o dos más
por tu pobre y vieja madre.
Gracias.
-¿Quieres uno?
-¡Dios!
Ni siquiera los tocó, en serio.
La vi todo el tiempo.
Apuesto a que sí la viste,
pequeño pervertido.
Es como si estuviéramos en una cita.
Salud.
Es una noche de romance.
Sí, solo que no voy a besarte.
Aunque te haría sexo oral.
¡Mason! ¡Estamos hasta el cuello!
Voy lo más rápido que puedo.
Entonces debo estar confundido,
porque te vi hablando con April
cuando hay una barra de ensaladas vacía,
seis personas esperando y dos mesas
que no puedo usar porque no están limpias.
No vino Enrique.
Hago lo que puedo.
¡Mientras tú haces lo que puedes,
nos estamos muriendo!
¿Qué debo decirles a mis clientes?
"Lamento que su mesa tenga platos sucios,
pero Mason hace lo que puede.
"Al menos eso me dijo
"después de coquetear con April
y comer sus camarones sobrantes".
Sé que lo de hoy es un reto,
pero quiero compartir algo contigo.
Quiero hacerte cocinero de fritura
este verano, y es más responsabilidad.
También hay más dinero.
¿Qué te parece?
Bien.
Sé que puedes manejar el dinero,
pero ¿puedes con la responsabilidad?
Yo creo que sí, porque creo en ti.
Pero te necesito en el comedor.
Deja los platos. Apresúrate.
¡Rápido! ¡No me decepciones!
¿Funciona bien?
¿El alternador ya no da problemas?
No, está bien.
Puede hacer el viaje.
¿Vas a ver a tu hermana
cuando estén en Austin?
Sí, dijo que podía
quedarme en su dormitorio.
Y creo que su compañera no está
en la ciudad, así que no hay problema.
¿Enviaste tu solicitud de ingreso
a la Universidad de Texas?
Todavía no, pero Sheena ya entró.
Si sabes que es adónde quieres ir,
deberías ver lo del ingreso adelantado.
En serio. Muéstrales
que sabes lo que quieres.
Un poco de decisión te lleva
muy lejos en la vida.
-Sí.
-Genial.
¿Qué hay del trabajo?
¿Cómo va eso?
No lo sé. Bien.
Hoy no fue un buen día.
Uno de ellos no llegó.
Pero definitivamente,
es una interesante perspectiva del mundo.
La gente es sucia.
Cuando la gente me pregunta sobre ti,
digo: "Mason está muy bien.
"Tiene un empleo,
se está enderezando".
Saluda a Annie y a Cooper, ¿sí?
Saluda a tu hermano mayor.
Hola, hermano mayor.
Hola, Annie. Hola, niño.
-¿Puedes decir "adiós"?
-¡Adiós!
Hasta pronto.
Conduce con cuidado, ¿está bien?
No envíes mensajes ni nada de eso.
Eres Obi Wan.
Eres centrado, paciente. ¿No?
Ves tres autos adelante, dos atrás.
Un accidente lo causan
dos malos conductores.
Dile a tu hermana
que conteste su teléfono o que me llame.
Bien, amigo.
-Suerte.
-Adiós, papá.
Hijo, llévale esto a tu hermana.
Súbelo a la camioneta, ¿sí?
Lo haré.
¿Dónde se quedará Sheena?
En casa de su amiga Emily.
¿Emily es una persona real?
Sí.
Va en segundo año.
Tiene un apartamento.
Esto es en caso de emergencia.
No lo gastes, lo quiero de vuelta.
Está bien. Gracias.
¿Hiciste tu tarea?
La mayor parte, puedo terminarla mañana.
Este grado es muy importante
para la universidad. No lo arruines.
Lo sé.
Iremos a la Universidad de Texas.
¿No quieres que vaya?
"Por favor, Sheena, un viaje con mi mamá".
Pagaré el combustible.
Es broma. Tengo trabajo.
-Llámame cuando llegues.
-Lo haré.
¡Diviértete!
Parece otra visión extremista
de las cosas de Mason.
¡Claro que no!
Por fin lo comprendí.
Cuando se dieron cuenta de que iba a ser
muy costoso
construir androides y robots...
El costo era exorbitante.
Decidieron dejar
que los humanos se convirtieran en robots.
Eso está pasando.
¿Ahora?
Sí, ¿por qué no? Somos miles de millones
que en realidad no hacemos nada.
No costamos nada.
Incluso somos buenos para mantenernos
y reproducirnos constantemente.
Y casualmente, ya estamos
programados biológicamente
para nuestras actualizaciones de androides.
¿Cómo?
-En serio.
El otro día leí
que cuando oyes ese sonido
de tu bandeja de entrada,
recibes una descarga
de dopamina en el cerebro.
Recibimos una recompensa química
por permitir que nos laven el cerebro.
Eso es maligno.
Estamos perdidos.
¿Borrar tu página
de Facebook cambiará todo eso?
¿Recuerdas cuando Trevor borró
su página el año pasado
y todo el mundo lo odió?
Tú te burlaste de él más que nadie.
Todavía me burlo de Trevor.
Pero parecía que buscaba
atención desesperadamente.
O ser diferente o algo así.
Porque escribieron ese tonto artículo
en el periódico de la escuela.
Y luego hizo un gran escándalo
cuando regresó un mes después.
Es la cuestión,
no lo hago para llamar la atención.
Solo quiero intentar
no vivir mi vida a través de una pantalla.
Quiero verdadera interacción.
Una verdadera persona,
no el perfil que publican.
Lo siento. ¿Decías algo?
Sí, sé que estás bromeando.
Pero de cierta forma es cierto.
Todo este tiempo
has estado revisando tu teléfono.
¿Qué haces en realidad?
No te importa lo que hacen tus amigos
un sábado por la tarde,
pero obviamente, no estás viviendo
al máximo mis profundos lamentos.
Es como si todo el mundo estuviera
en un estado intermedio.
En realidad no viven experiencias.
No es una experiencia,
solo es información.
Por ejemplo, acabo de recibir la dirección
del bar donde los veremos más tarde
para que no tengamos que recorrer las
calles de Austin durante una hora.
Muchas gracias, Facebook.
Y acabo de enviarle un mensaje a mi mamá.
Eso es innovador.
No te ha visto en 55 minutos.
Lo más importante:
La familia de Meg tiene
un cerdo miniatura de mascota.
Tienes razón.
Es un cerdito muy tierno.
Nuestras vidas pueden continuar.
Quiero uno.
Buen tiro.
Muéstrenle sus identificaciones
a la persona de la entrada y podrán entrar.
Es la habitación 206, ¿verdad?
No es extraño que nos quedemos ahí, ¿o sí?
No, está bien. Diviértanse.
Gracias.
¿Cuánto tiempo llevan saliendo?
Unos tres meses.
Nos conocimos en una fiesta
y ha sido increíble.
-Sí, parece simpático.
-Lo es.
¿También va a la Universidad de Texas?
¿Qué estudia?
Creo que estudia historia e italiano
como segunda asignatura.
¿Quiere dar clases de italiano?
Creo que todavía está pensando qué hacer.
Dell es inteligente, sí.
¿Dónde han pensado vivir
cuando vengan aquí?
Todavía no estoy segura.
Mañana veremos apartamentos,
pero mis padres esperaban
que viviera en un dormitorio.
Pero estoy pagando mi universidad,
así que no importa mucho.
Además, no tienes que obedecer
a tus padres a los 18 años.
Sobre todo
si no te ayudan económicamente.
Es lo que pensé.
Pero vivir en un dormitorio no está mal.
Sobre todo si es mixto.
Jamás había estado rodeada
de tantos chicos guapos.
La universidad es muy divertida.
-Estoy emocionada.
-Es genial, sí.
La última muerte
en la construcción de la presa de Hoover
fue la de su hijo, Patrick Tierney,
quien murió
el 20 de diciembre de 1935,
exactamente hace 13 años.
¿Ves esas chicas de fraternidad de por allá?
Acabo de decidir
que si borras tu página de Facebook,
entraré con ellas.
Sí, en unos años,
te verás así
y yo me veré así.
...en los suelos de terrazo había
un mapa estelar,
un mapa
de cuerpos celestes tan preciso,
que uno podía seguir
la trayectoria de la Estrella Polar
14.000 años en el futuro,
para que las futuras generaciones...
Me pregunto qué hay con él.
Obviamente, tiene dinero para comer aquí.
Acaba de decirlo. Es profesor
de la Universidad, numerario y todo.
Mira a estas personas.
¿Qué hacen aquí a las 3:00 de la madrugada?
¿Qué hacemos nosotros aquí
a las 3:00 de la madrugada?
Sabemos lo que hacemos aquí.
Queso. Tenemos un objetivo.
Así es.
¡Así es!
El próximo verano,
nuestras vidas serán así.
Fuera toda la noche,
viendo espectáculos, lo que queramos.
¿Nunca iremos a clase?
A veces.
Cuando parezca correcto.
Cuando llegue la inspiración.
Solo entonces.
¿Algo más?
-¿Más queso?
-Sí.
Dios.
¿Qué?
No lo sé. ¿No te parece algo abrumador?
¿La universidad?
Me gusta la idea de salir de casa
y de aprender habilidades
y de mejorar en la fotografía.
Pero no creo que sea
una gran experiencia transformadora.
No creo que sea tan transformadora.
Yo lo veo como el siguiente paso.
Pero es como un nicho preestablecido
que ya tiene tu nombre y tu número.
No creo que sea la llave a mi futuro.
Mira a mi mamá. Obtuvo su título
y consiguió un buen empleo.
Puede pagar las cuentas.
Tu mamá me agrada.
A mí también. Pero
básicamente, está
tan confundida como yo.
-Gracias.
¿Hola?
¿Sam te dijo
que nos quedaríamos aquí?
No.
Lo siento.
Dijo que saldrías de la ciudad
este fin de semana.
Sí, salí.
Acabo de regresar.
¿Tú eres su hermano?
Sí, soy Mason.
Ella es Sheena.
Hola. Genial.
Si no les importa, dejaré aquí mis cosas
e iré a buscar algo de comer.
Volveré en un rato.
Sí, de todos modos tenemos
que salir de aquí pronto.
Bien. Mucho gusto.
-Sí, igualmente.
-¡Lo sentimos!
Qué incómodo.
Mason, ganador de la medalla de plata.
-¡Felicidades!
-Gracias.
Supe que conseguiste una beca.
Sí, todo ayuda.
-Sí. ¿Cuándo entrarás allá?
-Creo que cuando termine el verano.
Antes trabajaré un poco más
para ahorrar algo de dinero.
Antes de que tengas que mantenerte solo.
Sí, es la idea.
¿Cómo te sientes?
Emocionado.
Medio emocionado, medio aterrorizado.
Sí, pánico voluptuoso.
Sí. Exacto.
Será fabuloso.
La universidad me gustó
mucho más que la preparatoria.
En la universidad encuentras a tu gente.
-Exacto.
-Estarás bien.
Tienes un buen corazón,
solo escúchalo, ¿sí?
-Gracias.
-Suerte.
No olvides usar hilo dental.
Sheena
No puedo, te veré mañana
¿Qué pasa?
Veme en el árbol
No entiendo
por qué eres tan infantil.
¡No soy infantil!
¡Tú eres quien lo hizo algo enorme
al contarle a todo el mundo!
No le he dicho a nadie.
Entonces ¿Cynthia supo por arte de magia
que irás al baile con un perdedor
aunque ya no sales con él?
Es mi mejor amiga.
Tu mejor amiga tiene una bocota.
Díselo a ella.
¿Por qué no le dices a Boca Suelta
que puede seguir hablando
mientras diga la verdad?
Que no tendríamos esta conversación
si tu novio universitario no saliera
de la ciudad este fin de semana.
Ya habías comprado los boletos.
Solo es el baile, no es algo que importe.
Solo quiero ser tu amiga.
Es humillante. No puedo hacerlo.
A quien no le importa
lo que piensen los demás de él.
¡Al diablo los demás! Me importa lo que
yo pienso de mí, que ahora no es demasiado.
El rey del Baile de la Lástima.
Bien. No iremos.
Genial.
¿Por qué estamos...?
Los dos sabíamos que iba a pasar,
pero yo fui quien hizo algo al respecto.
Sí, acostarte con un universitario.
¡Vete al demonio!
No lamento nada.
Claro que no.
¿Sabes? En realidad es un alivio
no estar con alguien
que es tan sombrío todo el tiempo.
El mundo no es tan horrible.
No todo es una conspiración
contra la humanidad.
Qué bueno que puedas pensar así.
Estoy seguro de que salir con un atleta
te ayuda a despejar la mente.
No es un atleta.
Solo está en el equipo de lacrosse.
Todos iremos a diferentes escuelas el
próximo año.
No es una relación muy formal.
Ya me siento mucho mejor.
Solo nos divertimos.
Apuesto a que él se divierte.
Madura, Mason.
No te voy a decir
que yo no he estado con nadie.
¿Con quién?
¿Qué puede interesarte?
¿Importa?
Tú lo mencionaste.
Esto es absurdo.
Ahora solo te esfuerzas
por ser un idiota.
Preferiría que me castraran
a tener que volver a soportar eso
en toda mi vida.
No tienes que volver a hacerlo.
Dios mío, gracias.
-Dame eso.
-Es todo tuyo.
Bebe.
¿Te voy a buscar esta noche?
Habrá cosas muy divertidas...
No, voy a un espectáculo
con mi papá en Austin. Toca un amigo de él.
Diviértete, supongo.
Hay muchos autos aquí.
¡No quiero entrar!
Te vas a divertir mucho.
¡Tu familia te ama! Diviértete.
Vas a entrar conmigo.
Claro que no.
Sí. Mi mamá te ama.
Tienes que saludar.
¿Quieres herir sus sentimientos?
Vamos con ellos.
Solo un segundo, en serio.
Están en territorio enemigo.
Lo sabemos.
¡Felicidades, Mason!
Diploma
¡Miren quién llegó!
¡Consigue empleo!
¡No! Espera.
Vamos a tomar fotos. Póntelo.
¿Lo haces, Carol?
Felicidades, amor.
¡No te conozco, pero felicidades!
Bien, mira hacia acá.
-Sonríe.
-Aquí vamos.
Esa fue buena.
Y ¡listo! La tengo.
Sam, ¿dónde estás? ¡Samantha!
Y ¿dónde está Mason padre?
Me siento generosa. Vengan aquí.
Bien. Y ¡perfecto!
Se las enviaré a todo el mundo.
No puedo creer que hayan venido.
Significa mucho para mí.
¡No nos lo hubiéramos perdido por nada!
Estoy muy orgullosa de ti. Felicidades.
Lamento que Lee no pueda estar aquí.
Está en su viaje de graduación.
-Dale mis saludos.
-Lo haré.
Abby, no te reconocí.
¿Qué edad tienes?
Trece años.
Vamos a llenarla.
¿Quieres, muñeca?
Sí, claro.
Te traje algo.
¿Qué es?
Un bono de ahorros.
Vale algo.
Es mejor que el dinero. Lo gastarías.
¿Es tu mamá?
Sí.
La regla de los tres segundos.
Ponlo en el plato.
Qué buen padre. En serio.
Vengan. Quiero brindar por Mason.
Mason, sé que hoy no querías una fiesta,
pero la hicimos.
Y solo te gradúas
de la preparatoria una vez en la vida.
Quiero celebrar contigo
esta nueva fase.
Aprenderás mucho en la universidad
y te divertirás mucho.
Tendrás profesores inspiradores
y aprenderás más de tu arte.
Te amo, mi amor.
Estoy muy orgullosa de ti.
-Por Mason.
-¡Por Mason!
Es tu turno.
Está bien. Mason,
haré un brindis por el futuro.
Por tu futuro.
Este fin de curso fue un poco inestable,
pensando a qué universidad ir.
Mason me dijo que quería
alejarse lo más posible de casa,
pero respetó el acuerdo de que pagaríamos
algo en el estado, lo que le agradezco.
Es un hombre prudente
y tendrá un gran futuro.
Por ti, amigo.
¡Por el futuro!
¡Mason hijo! ¡Graduado de la preparatoria,
18 años y heterosexual!
Ignórenlo, por favor.
No te conozco tan bien
como todos los demás,
pero desde que te conozco,
has crecido mucho, y estoy orgulloso de ti.
Si esto de la fotografía no funciona,
sabes que siempre tendrás trabajo.
Quítate ese arete. Pero
tal vez pueda conseguirte algo.
¡Por ti, amigo!
Sam, ¡di algo!
¡Por favor!
Vamos, linda.
Suerte.
¿Terminaste con tu novia?
Sí, hace poco.
¿Cómo se llama?
Sheena.
¿Irá a la universidad contigo?
No.
Se quedará en esta parte de Texas.
¿Necesitas que te lleve
a la universidad?
Solo quería saludar
antes de que se fueran.
Ya se conocían, ¿no?
Annie, la tía Jen.
Sí, nos conocimos...
En la graduación de Sam.
Con tu pequeño. ¿Dónde está?
En casa.
Se portó tan mal en lo de Sam que...
Me encantaría verlo.
Tuvimos un fin de semana especial,
así que...
Me alegra que la hayas encontrado.
Creo que lo conociste en un buen momento.
Yo también lo creo.
-Me alegra verlos a los dos.
-Igualmente, Jen.
Estoy muy orgullosa de tu hijo.
Sí, lo estamos.
Es una maldita y media.
Tienes que recordar
que vas a la universidad.
Y si eres como yo
o como tu padre,
vas a bajar muchas faldas.
Vas a intervenir cosas majestuosas.
Harás un buen trabajo.
Piénsalo. Hay muchas flores en ese jardín.
Pero hazme un favor.
Vas a estar vulnerable este verano.
Recuerda usar protección
durante el sexo de rompimiento.
Él sabe a lo que me refiero.
Mira lo que le pasó.
Steve.
Salud.
No es tan simple.
Cuatro años más.
Yo solo digo.
¿Ustedes reciclan?
Aquí tengo uno.
Sí, claro.
¿Soy tu único ex en esta fiesta?
Sí. Pero yo no soy tu única esposa.
¿Puedes creer
que los dos hayan terminado la preparatoria?
No. No puedo.
Hiciste un buen trabajo con los dos,
por cierto.
Gracias por decirlo.
-Jamás creí escucharte decir eso.
-Es la verdad.
Gracias.
Lo estás haciendo de nuevo.
Lo sé.
Pasarán 15 años
antes de que tenga el nido vacío.
Pero me gustaría ayudar con esto,
si puedo.
Es increíble que hayas hecho eso.
¿Puedo darte...?
Me gustaría poder hacerlo.
Claro. Sí.
Pero no tengo efectivo.
Está en el bolso de Annie. Ahora vuelvo.
Es horrible. Es un jugador
de lacrosse universitario.
¿Qué vas a hacer?
Ni siquiera le gustan los deportes.
¿Quieres una cerveza?
No, estoy bien.
Puedes beber una.
Si te sirve de algo,
todos hemos pasado por eso
en algún momento.
No es lo mismo.
En realidad nunca la conociste.
Lo sé. No es lo mismo.
No sé qué hice mal.
Hola, Jimmy.
Hola, hermano.
Hola, Mason.
Estamos en la antesala.
Espero que no les moleste.
-Claro que no.
-Bien.
¿Es MJ?
Sí.
Increíble.
Decidimos llegar
un poco antes para verlos.
Déjame terminar
y subiré en un momento.
Sí. Te garantizo
que no hiciste nada mal.
Los romances de preparatoria
nunca funcionan. Ven aquí.
Todo el mundo cambia demasiado.
La probabilidad de que dos jóvenes estén
en sintonía es...
-Sí, pero aun así...
-Además, te garantizo
que todos los días de tu vida
que pases llorando por una niña tonta
será una completa pérdida de tiempo.
No era una niña tonta.
Es una persona seria.
Creí que...
¿Qué?
No lo sé.
Las mujeres nunca están satisfechas.
Siempre buscan la forma de ascender,
y lamento decir
que creo que eso te pasó,
bien parecido amigo.
¿Eso qué significa?
Significa que no le des
el control de tu autoestima a Sheila.
Sheena.
Significa que tú eres responsable por ti.
No tu novia, ni tu mamá ni yo. Tú.
Y si realmente te cuidas tú,
te sorprenderá la cantidad de chicas
como Sheena
que empezarán a perseguirte.
Genial.
Solo tienes que separarte
de la manada de alguna forma.
Destacar en algo.
Y entonces, podrás elegir
cuando las mejores hembras empiecen
a olfatear.
¿Quieres decir
que debo jugar lacrosse?
Exacto. O podrías formar una banda.
Me funcionó hace mucho tiempo.
Creo que todavía le funciona a Jimmy.
O sigue tomando fotos.
Odiaba las fotos que le tomaba.
Estoy harto de ella.
Solo la vi unas veces y sí, era bonita,
pero para ser sincero,
siempre me pareció un poco
cuadrada para ti.
No estaban en la misma frecuencia.
¿Eso pensabas?
En un sutil nivel inferior.
No me sorprendió
cuando terminó
con un imbécil jugador de lacrosse.
En resumen, todo es cuestión
del momento con estas cosas.
Mira tu mamá y yo.
Creo que me convertí en el aburrido
hombre castrado que quería que fuera
hace 15, 20 años.
No quiero decir
que no tenía derecho a molestarse, pero
pudo haber sido más paciente,
más tolerante.
Me habría ahorrado
ese desfile de imbéciles ebrios.
¿Cuál es el objetivo?
¿De qué?
De todo esto.
¿De todo esto?
¿Cuál es el objetivo?
No tengo idea.
Nadie lo sabe.
Solo nos dejamos llevar.
La buena noticia es que sientes cosas.
Y tienes que aferrarte a eso.
En serio. Cuando envejeces,
no sientes tanto.
La piel se endurece.
El punto es que esas fotos que tomaste,
de miles de fotos que enviaron
de todo el estado, tú ganaste.
Me dieron la de plata.
-Junto con otras nueve personas.
-Te voy a matar.
Quiero decir que creo en ti, Mason.
Creo que eres muy especial,
y si una chica no lo ve, que se vaya al diablo.
Esta canción es
para un joven que está aquí.
Lo conozco
desde que era un niño pequeño,
y ahora se gradúa de la preparatoria,
haciéndome sentir viejo.
Feliz graduación de preparatoria, Mason.
Gracias.
Vamos a aclarar esto.
Vamos a dividir esto en cuatro categorías.
Uno, todo lo que quieras conservar
de tu niñez, te lo llevarás.
Dos, lo tirarás.
Tres, lo donarás.
Cuatro, todo lo que intentes vender
en la venta de cochera del fin de semana
que no se venda, se donará.
¿El apartamento no tiene un ático
o un almacén o algo así?
No. Ese no es el punto.
No llevaremos basura
al pequeño apartamento de mamá.
No puedo creer que nos mudemos otra vez.
No, yo me mudaré.
Tú te mudaste hace dos años.
Tienes un apartamento en Austin.
Mason se mudará en otoño.
Se acabó.
Será muy bueno para mí.
Tengo muchas opciones.
Puedo tomar un año sabático.
Podría escribir, intentar publicar.
¿Qué hay de Navidad?
¿Qué vamos a hacer?
No compartiré habitación con él.
Uno de ustedes dormirá en el sofá,
y usaremos un colchón inflable.
¿Cómo voy a lavar mi ropa?
Sam, te estoy sacando gentilmente del nido.
Y mientras caes,
tal vez encuentres mágicamente monedas
que usas para lavar ropa
en tu apartamento.
¡Por favor! ¡Son adultos!
Tienen que hacerse responsables.
¿Qué quieren?
Voy a pedir
la hamburguesa vegetariana.
No comeré nada. No tengo hambre.
¿Qué te pasa?
Estoy enferma.
¿Es tu cabeza? ¿Tienes fiebre?
Está embarazada.
No. Para ser honesta,
anoche bebí demasiado.
-No condujiste, ¿verdad?
-No.
Cary también volvió y salimos.
El Smirnoff de melocotón baja muy fácil.
No. Esa no es excusa.
Puedes empacar cajas.
Estas personas quieren mudarse
lo antes posible.
Hola. Soy Ernesto.
¿Cómo están?
Tal vez no me recuerde,
pero trabajé en su tubería hace años.
Sí.
Aunque no lo crea, cambió mi vida.
Ese día me dijo que era inteligente
y que debería ir a la escuela.
Seguí su consejo.
Tomé clases de inglés.
Un año después,
fui a la universidad comunitaria,
obtuve mi diplomado
y ahora estudio la licenciatura en la estatal.
También soy uno de los gerentes.
Qué bien.
Me alegra verla
porque quería darle las gracias por eso.
Significó mucho para mí.
No se preocupen por el almuerzo.
Yo invito. Es lo menos que puedo hacer.
Deberían escucharla.
Es una mujer inteligente.
Gracias.
¿No es una locura
que una computadora sepa quién eres
con 20 preguntas de un formulario?
Supongo que en realidad solo hay
ocho tipos de personas en el mundo.
Hay subcategorías
como masculino o femenino,
pero al parecer, no somos
tan únicos como queremos creer.
¿Ya hablaste con esta persona?
No, pero hemos intercambiado correos.
Parece agradable.
Estudia literatura y antropología
y le gusta Bright Eyes,
así que no está mal.
Pero me decía
que el sistema que usan para asignar
compañeros de cuarto es tenebroso.
El índice de satisfacción de compañeros
de cuarto en el primer año era de 60%,
y ahora es del 100%,
todo por la computadora.
Parece que será un buen compañero.
Sí. Pero ya dedujimos que pronto,
no necesitarán un cuestionario,
porque dejarán que Seguridad Nacional
lea tu fantasma digital
y te diga quién es
tu compañero de cuarto
basados en todo lo que has dicho,
escrito o visitado.
¿Volviste a meter esto aquí?
No lo quiero.
Es la primera foto que tomaste.
Con mayor razón debería dejarla, ¿no?
-¿Qué?
-Nada.
-¿Qué pasa?
-¡Nada!
Mamá.
Es el peor día de mi vida.
¿De qué hablas?
Sabía que llegaría este día.
Pero no sabía
que te daría tanto gusto irte.
No es que me dé gusto.
¿Qué esperabas?
¿Sabes qué me estoy dando cuenta?
Mi vida se esfumará, así nada más.
Esta serie de eventos importantes.
Casarme, tener hijos, divorciarme.
La vez cuando creímos
que eras disléxico.
Cuando te enseñé a andar en bicicleta.
Divorciarme de nuevo.
Obtener mi licenciatura.
Finalmente conseguir el empleo que quería.
Enviar a Samantha a la universidad.
Enviarte a ti a la universidad.
¿Sabes qué sigue?
¡Mi maldito funeral!
¡Solo vete y deja mi foto!
¿No te estás
adelantando 40 años o algo así?
Creí que habría más.
Tú debes ser Mason.
Sí. Dalton, ¿no?
Sí. Es un placer conocerte.
¿Quieres este lado de la habitación?
Sí.
Llegué esta mañana
y metí mis cosas.
Sí, no me importa.
No te preocupes.
¿Te ayudo?
¿Maletas, algo que necesites traer?
Solo falta una caja.
Empaqué poco.
-Pero te lo agradezco.
-Es un placer.
¿Irás a esa cosa de orientación?
¿Esa cosa de orientación?
No, no voy a ir
y tú tampoco, por cierto.
Tenemos mejores cosas que hacer.
-¿Listo?
-Sí.
Barb, mi compañero de cuarto, Mason.
Mason, Barb.
¿Vienes con nosotros?
¿Adónde van?
-A una excursión.
-Sí, deberías venir.
Si salimos ahora, veremos el atardecer
en Big Bend.
¿Has ido?
Sí, pero era muy pequeño.
Entonces tienes que venir.
Por eso estamos aquí.
Mason, ella es Nicole, la compañera de Barb.
Hola, qué tal.
Mason, Nicole.
Entonces ¿vienes?
Claro.
Toma el resto.
Calculé el tiempo. Surtirá efecto
cuando lleguemos a la montaña.
Increíble. Vámonos.
¿Te dejan estudiar eso aquí?
Aquí no lo toman tan en serio,
así que entreno fuera de la universidad,
pero estudio lo básico
como historia de la danza y eso.
Bien.
¿Qué enseñas?
¿En serio?
Tap, jazz, hip-hop.
¿Cuál es tu favorito?
El tap.
Puedes crear tu propio estilo,
y no hay reglas.
Libertad creativa.
Qué bien.
Por eso me encanta enseñarlo,
porque para mí es muy hermoso
y está muriendo en esta generación.
Así que ayudar a revivirlo
con los niños es muy satisfactorio.
-¿Qué edad tienen?
-De seis a ocho años.
Sí. No tienen miedo
y no son cohibidos.
Todavía no llegan a los años incómodos.
No, todavía no. Llegarán.
Dalton a veces está loco.
Parece simpático.
Sí, los dos lo son.
¿Cómo te sientes?
Bien. Muy bien, para ser honesto.
Qué bueno.
Me alegra mucho
que hayas venido con nosotros.
Sí. A mí también.
¡Este momento es orgásmico!
Es como si el tiempo se desdoblara
frente a nosotros
para que podamos
pararnos aquí y gritar: "¡Sí!".
¿Ves que todo el mundo dice:
"Vive el momento"?
No lo sé, creo que es al revés.
Que el momento nos vive.
Sí, lo sé.
Es constante.
El momento es...
Es como si siempre fuera ahora.
Sí.